https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-detenida-amenazar-marido-matarlo-cuchillo-mano-recriminarle-no-ocupaba-hijos-202204111452_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-11T12:52:56Z
#####
Detenida por amenazar a su marido con matarlo cuchillo en mano al recriminarle que no se ocupaba de los hijos
#####
Los menores contaron a su padre que llevaban horas sin comer y la madre dijo que iba a quitarle la vida cuando estuviera dormido
#####
     Una mujer de 41 años de edad ha sido detenida en Aldaia (Valencia) tras amenazar a su pareja con matarlo cuando estuviera dormido -y ha esgrimido un cuchillo- a raíz de una discusión tras recriminarle él que no se hacía cargo de los hijos, según ha informado la                                             
        Policía Nacional.  Ocurrió sobre las diez y media de la noche del pasado domingo,  cuando los agentes que realizaban labores de prevención, fueron alertados por la Sala del 091, para que se dirigieran a un domicilio de la localidad, donde al parecer se estaba produciendo una discusión y una mujer portaba un cuchillo.  Inmediatamente, los agentes se dirigieron al domicilio, donde localizaron a una mujer, que no daba respuestas razonables a las preguntas que se le formulaban, asegurando que no había pasado nada. Mientras un policía hablaba con ella, el otro se entrevistó con el marido, el cual le manifestó que al llegar a casa sus hijos, uno de ellos menor de edad, le dijeron que no habían comido desde las cuatro de la tarde y que su madre estaba muy agresiva. Al escuchar a sus hijos, le recriminó a su mujer la situación, momento en el que ella agarró un cuchillo y lo amenazó diciéndole que lo mataría en cuanto se durmiera, llegando a forcejear hasta que el hombre pudo arrebatarle el arma. Finalmente tras realizar las gestiones oportunas, los agentes la detuvieron como presunta autora de un delito de malos tratos en el ámbito familiar. La arrestada, sin antecedentes policiales, ha pasado a disposición judicial. 
#####
['Valencia (Provincia)', 'Aldaia', 'Valencia (ciudad)', 'Valencia', 'Policia Nacional', 'Malos tratos', 'Violencia', 'Padres', 'Sucesos', 'Policía Nacional', 'Hijos']