https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-discurso-investidura-alfonso-fernandez-manueco-diez-frases-202204111435_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-11T13:30:48Z
#####
El discurso de investidura de Alfonso Fernández Mañueco, en diez frases
#####
El popular ha desgranado en su intervención ante la Cámara de Castilla y León las líneas del programa de gobierno que pretende impulsar en la undécima legislatura
#####
     Poco más de una hora ha durado la intervención de Alfonso Fernández Mañueco, que ha desgranado en su discurso de investidura las que serán las líneas de su programa de gobierno de coalición con Vox. «La voluntad expresada por las personas de Castilla y León, en las elecciones autonómicas del pasado 13 de febrero, conforman una Cámara muy renovada. La más plural de nuestra historia autonómica, con representación de hasta ocho formaciones políticas», ha recordado quien será investido a última hora de esta tarde como presidente de la Junta de Castilla y León. No ha eludido a lo largo de los más 60 minutos de su  intervención  ninguno de los temas más polémicos. Aquí, diez de sus frases más destacadas: 1) Reconocimiento a la voluntad de Vox de llegar a un acuerdo: «Quiero expresar a este partido (Vox), personalizándolo en Juan García-Gallardo, mi reconocimiento por su voluntad de llegar a un acuerdo viable y firme. Somos dos partidos distintos. Cada uno con sus legítimas posiciones, que los castellano y leoneses conocen sobradamente. Pero hemos sabido dar ejemplo de generosidad, responsabilidad y capacidad de acuerdo. Hablando. Negociando Buscando puntos de encuentro cuando era preciso alcanzar los consensos necesarios». 2) Diálogo social «Es una de las señas de identidad más características y envidiadas de Castilla y León. Y es mi firme voluntad que siga siéndolo. Seguiré trabajando para alcanzar acuerdos. Porque creo en el Diálogo Social como fómula para avanzar con estabilidad y confianza en el ámbito económico, laboral y social». 3) Plan anticrisis «Vamos a aprobar un documento de iniciativas de respuesta ante el agravamiento de la situación económica, con una batería de medidas por importe de más de 400 millones». 4) Lucha contra la Violencia de Género «Lo digo alto y claro: vamos a mantener la Ley de Lucha contra la Violencia de Género. No vamos a dar un paso atrás en los derechos reconocidos. Ni mucho menos». 5) Educación «Apostamos por un modelo educativo que genere oportunidades reales y esté libre de todo adoctrinamiento ideológico. En esta Comunidad no hay adoctrinamiento y no lo va a haber, por parte de nadie». 6) Inmigración «Apoyaremos una inmigración ordenada que, desde la integración cultural, económica y social, y en contra de las mafias ilegales, contribuye al futuro de España y de Castilla y León». 7) Normativa en materia de concordia «Vamos a comenzar, antes del 30 de junio, de una normativa en materia de concordia que integrará toda la regulación relacionada con este ámbito, como elemento de reconciliación y evitando la utilización de la historia para dividir a los españoles». 8) Fiscalidad «A lo largo de esta legislatura tendremos la fiscalidad más baja de nuestra historia, especialmente en el medio rural. Y pedimos al Gobierno de España que aplique una fiscalidad diferenciada que contribuya a luchar contra la despoblación». 9) Contra la 'okupación' «Combatiremos el fenómeno delictivo de la ocupación, con asesoramiento gratuito a las víctimas de este hecho». 10) Defensa del Estado de las Autonomías «Defiendo con firmeza consolidar un Estado de las Autonomías moderno y eficiente, al servicio de las personas. Que sirva para unir más a España, expresando su riqueza y su diversidad dentro de nuestra patria común. Por ello, quiero seguir demostrando todos los beneficios que el Estado Autonómico ofrece, en esta nueva etapa política que ahora comienza».
#####
['Castilla y León', 'Alfonso Fernández Mañueco', 'Juan García-Gallardo', 'Vox', 'Junta de Castilla y León']