https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-tramitacion-ley-violencia-intrafamiliar-comenzara-antes-31-julio-202204051930_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-06T05:55:00Z
#####
La Ley de Violencia Intrafamiliar y la norma en materia de concordia comenzarán a tramitarse antes del verano
#####
El acuerdo alcanzado define también las funciones del vicepresidente
#####
     
        Más allá del acuerdo rubricado el pasado 10 de marzo y que establecía                                             
        11 ejes y 32 acciones de gobierno, PP y Vox han informado este martes de los mecanismos de coordinación del                                             
        futuro Gobierno autonómico así como de las funciones del próximo vicepresidente de la Junta , Juan García-Gallardo, y que habían retrasado la celebración del pleno de investidura. Además, se ha concretado que antes del 31 de julio se iniciará la tramitación para elevar a rango de ley la regulación en materia de violencia intrafamiliar solicitada por Vox, además de que antes del 30 de junio se darán los primeros pasos para una normativa vinculada en materia de concordia en lo que también es una exigencia de los de Abascal frente al                                             
        decreto de la memoria histórica existente en la Comunidad. En las cuestiones más internas, ambos partidos crearán las comisiones de seguimiento del programa de gobierno y para la elaboración y autorización, seguimiento y evaluación de la planificación de las campañas de publicidad institucional, con participación de la vicepresidencia, así como la participación del órgano directivo dependiente del vicepresidente en la Comisión de Secretarios Generales. Por otra parte, han acordado también las funciones del vicepresidente de la Junta de Castilla y León, que, además de ser el representante institucional en sustitución del presidente, asumirá la presidencia de la Comisión Delegada del Gobierno y de la Comisión de Simplificación Administrativa, incluyendo procedimiento ambientales; la representación suplente en el Comité de las Regiones; el Comisionado de las Víctimas del Terrorismo; la representación institucional de las relaciones de los órganos de la administración de la comunidad con el Consejo Consultivo de Castilla y León y el Procurador del Común, así como con las fundaciones, asociaciones y colegios profesionales.
#####
['Vox', 'Juan García-Gallardo', 'Elecciones Castilla y León', 'Gobierno de Castilla y León']