https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-manueco-garantiza-no-paso-atras-derechos-mujeres-202204111338_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-11T14:41:26Z
#####
Mañueco garantiza que no se va a dar «ni un paso atrás» en los derechos de las mujeres
#####
Destaca en su discurso de investidura la apuesta de la coalición con Vox por «una inmigración ordenada» y califica de «enriquecedor y necesario» incorporar a personas extranjeras
#####
     El aspirante a ser reelegido esta tarde-noche como presidente de la Junta de Castilla y León, Alfonso Fernández Mañueco, ha querido afirmar «alto y claro» en su discurso de investidura que mantendrá la Ley de Lucha contra la Violencia de Género en la Comunidad y que «no vamos a dar un paso atrás en los derechos reconocidos» a las mujeres. Ante las críticas lanzadas en los últimos días por la oposición acerca de la entrada en vigor también de la Ley de Violencia Intrafamiliar exigida en el acuerdo alcanzado con Vox, ha señalado que esta norma servirá «para generar nuevos derechos y proteger a las víctimas. A todas las víctimas» poniendo como ejemplo la violencia de los hijos contra los padres o contra las personas con discapacidad en el entorno familiar. «No creo que nadie pueda estar en contra de esto», ha señalado antes de reiterar que ambas leyes «serán complementarias». Sobre la inmigración, otro de los asuntos en los que la formación de Abascal ha puesto especial énfasis, Fernández Mañueco ha afirmado que el que será su Gobierno «cree enriquecedor y necesario» que se incorporen «personas extranjeras a nuestra sociedad, siempre de una forma legal, ordenada y con clara vocación de incorporarse al mercado laboral y que busquen la plena integración a través del respeto a las leyes y valores de la sociedad que les integra». Respecto a la norma relativa a la 'Concordia' que también exige Vox y cuya tramitación comenzará antes del verano, ha asegurado que «integrará toda la regulación en la materia, como elemento de reconciliación y evitando la utilización de la historia para dividir a los españoles». Antes, había trasladado al que será su vicepresidente, Juan García Gallardo (Vox), su «reconocimiento» por la «voluntad» de llegar a un acuerdo «viable y firme». Tras dejar claro que «somos dos partidos distintos» con sus «legítimas posiciones», ha destacado que «hemos sabido dar ejemplo de generosidad, responsabilidad y capacidad de pacto» buscando «puntos de encuentro para alcanzar los consensos necesarios». En opinión del dirigente popular, «todos debemos felicitarnos por el resultado» porque lo acordado «respeta plenamente» los principios de la Consitución Española «y de nuestro Estatuto de Autonomía» y «refleja la voluntad ampliamente mayoritaria expresada por los castellano y leoneses en la última cita electoral», además de que «garantiza cuatro años de estabilidad». Por otro lado, Fernández Mañueco ha anunciado en su intervención en las Cortes que la bajada prevista del IRPF se efectuará «este año» con el inicio «inmediato» de los trámites para rebajar «el primer tramo» de este impuesto «a todos los contribuyentes». El dirigente popular ha señalado, al respecto, que prepara «una auténtica revolución fiscal» con «la mayor bajada de impuestos de la historia de Castilla y León» con especial hincapié «en el mundo rural». Además, ha cuantificado en 400 millones el plan anticrisis previsto por su Gobierno para afrontar la situación económica agravada por la invasión de Rusia a Ucrania.
#####
['Vox', 'Alfonso Fernández Mañueco', 'Cortes de Castilla y León', 'Gobierno de Castilla y León', 'Elecciones Castilla y León', 'Junta de Castilla y León', 'Impuestos']