https://www.abc.es/espana/castilla-leon/abci-valdeon-denuncia-barbaridad-equiparar-violencia-intrafamiliar-y-genero-202204061342_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-07T06:11:58Z
#####
Valdeón ‘regresa’ para criticar «el mercadeo político» entre PP y Vox
#####
La exvicepresidenta ve una «barbaridad» que se «equipare» la violencia intrafamiliar y la de género
#####
     La exvicepresidenta de la Junta y primera titular de la Consejería de Familia y Oportunidad e Igualdad en Castilla y León, Rosa Valdeón, calificó ayer de «concesión política» el hecho de «intentar equiparar» la violencia de género con la violencia intrafamiliar. «Es una barbaridad», aseguró para subrayar que esto muestra «el mercadeo en el que se puede convertir la política». Apartada de la vida política desde que diera positivo en un control de alcoholemia, Valdeón quiso recordar al presidente del Ejecutivo regional en funciones, Alfonso Fernández Mañueco, que hace dos años llevaba en su programa electoral el objetivo de «seguir luchando contra la violencia de género». «No desaparecen los objetivos si no desaparecen las causas. Si seguimos con los mismos datos ¿por qué iban a desaparecer?», criticó. De este modo, Valdeón, que participó en el espacio ‘Haciendo Memoria con’, organizado por CCOO para hablar de ‘Políticas de Igualdad y Violencia de Género en el Diálogo Social’, puso de relieve que la ley propuesta por Vox persigue únicamente una «cuestión ideológica».  «Me parece increíble que 13 procuradores vayan a cambiar una forma de hacer política que era muy razonable y respetada», vaticinó en referencia al pacto entre verdes y azules en el que se indica que el próximo 31 de julio se iniciará la tramitación de la futura ley en materia de violencia intrafamiliar.  Mucho más dura en sus declaraciones fue la secretaria de Igualdad del PSOE de Castilla y León y viceportavoz en las Cortes, Patricia Gómez, al afirmar que «Mañueco y sus socios de la extrema derecha nos devuelven en Castilla y León a épocas pasadas en las que cuando un hombre pegaba a una mujer eso debía quedar de puertas hacia dentro de casa», al tiempo que consideró una «aberración» y una «falta respeto» a las 1.135 víctimas de violencia de género en España desde 2003 la «involución» que ha supuesto en esta materia el acuerdo conocido entre PP y Vox en Castilla y León . Las palabras de la zamorana y de la vallisoletana llegaron un día antes de que la Mesa de las Cortes y la Junta de Portavoces se reúnan hoy para confirmar que el próximo lunes se celebrará el debate de investidura. Al respecto, el flamante nuevo presidente nacional del PP, Alberto Núñez Feijóo, destacaba que «por fin» se haya activado el acuerdo firmado por su partido y Vox el 10 de marzo y se haya desbloqueado la investidura, al tiempo que señaló que acudirá a la investidura si se lo permite su agenda, porque Fernández Mañueco es «un presidente del PP», un «compañero» y porque «Castilla y León recupera la estabilidad». Mientras, el consejero de la Presidencia en funciones, Ángel Ibáñez, apuntaba que la cita con las urnas dejó un «equilibrio de fuerzas parlamentarios» que ha requerido un «especial esfuerzo de diálogo» hasta lograr un ejecutivo autonómico «fuerte,estable y al servicio de los intereses de los castellano y leoneses». 
#####
['Castilla y León', 'Oviedo', 'Alfonso Fernández Mañueco', 'Día Internacional de la Mujer', 'Violencia', 'Junta de Castilla y León', 'Violencia de género', 'Archivos']