https://www.elmundo.es/madrid/2022/04/02/6248c0ade4d4d8007a8b45bd.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-02 21:39:26
#####
La pandemia reduce la esperanza de vida de los madrileños: baja de 85 a 82 años
#####
Por sexos, las mujeres siguen viviendo más que los hombres: ellas una media de 85 años y ellos un 79,45
#####
 La pandemia ha reducido la esperanza de vida de los madrileños. Antes del Covid era de casi 85 años y ahora apenas pasa de los 82. Por sexos, las mujeres siguen siendo más longevas que los hombres: ellas viven una media de más de 85 años, y ellos, por primera vez en la última década, no superan la barrera de los 80 (79, 45). Por distritos también hay diferencias, con una mayor esperanza de vida en los distritos del norte que en los del sur, según un estudio publicado recientemente por la revista Gaceta Sanitaria. El mejor dato lo encontramos en el distrito de Salamanca, donde de media se viven casi 84 años; le siguen de cerca el distrito de Chamberí, Barajas, Retiro y Hortaleza, todos ubicados en el centro y el norte de la capital. Si buscamos los distritos donde menos años se vive están Vallecas Villa y Puente de Vallecas, ambos con 80 años de esperanza de vida, o lo que es lo mismo, tres años menos que los que encabezan la lista. En general, los distritos del sur siguen siendo los menos longevos de Madrid. Con el añadido de que en Tetuán, en Vicálvaro, en Villaverde, en Carabanchel y en Usera, la esperanza de vida al nacer es de 81 años. En el caso de los hombres, los mayores descensos en la esperanza de vida son Tetuán, Ciudad Lineal y Arganzuela, con una caída bruta de 4,72, 4,55 y 4,53 años, respectivamente. El barrio de Salamanca, con un descenso de 0,21 años, es el distrito en el que menos disminuye la esperanza de vida al nacer. Vicálvaro y Barajas son los dos únicos distritos de la ciudad que no presentan diferencias significativas respecto a 2019. En cuanto a las mujeres, los descensos brutos más acusados se registraron en los distritos de Chamartín, Ciudad Lineal y Puente de Vallecas, con una disminución de 3,91, 3,37 y 3,18 años en la esperanza de vida al nacer, respectivamente. Para las mujeres, solo Vicálvaro y Barajas, como para los hombres, y Centro, no registraron caídas significativas. En las mujeres, las mayores caídas brutas se registran en Chamartín (3,75 años), Vicálvaro y Carabanchel, que retroceden al menos 2,45, 1,08 y 2,18 años, respectivamente, en 2020 (entre un 12,8% y un 14,3% menos). «La magnitud de la caída de la esperanza de vida, mayor en los distritos del sur, en especial en los hombres, ofrece un panorama dominado por la desigualdad social», advierten los autores del estudio. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Aeropuerto de Barajas', 'Vallecas', 'Carabanchel', 'Usera', 'Villaverde', 'Coronavirus', 'Covid 19']