https://www.elmundo.es/madrid/2022/04/01/6247156d21efa0601e8b45d0.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-01 17:36:06
#####
Un niño de tres años muere atropellado por un autobús de la EMT en la T4 del aeropuerto de Barajas
#####
El pequeño se ha caído de una carro portaequipajes, donde iba sentado en una maleta, y acabado en el calzada justo en el momento que pasaba el autobús
#####
 Un niño mauritano de tres años ha fallecido esta tarde tras ser atropellado por un autobús de la EMT en la zona de llegadas de la Terminal 4 del aeropuerto madrileño de Barajas, según Emergencias Madrid. Según los primeros datos, el pequeño iba sentado sobre unas maletas en un carro portaequipajes y ha caído a la calzada cuando pasaba el autobús de la línea 200. Un psicólogo y un equipo médico ha atendido tanto a la conductora del autobús como a la madre y a la abuela del niño, ambas también de Mauritania. La abuela y el nieto vivían en España y la madre acababa de aterrizar en Madrid para visitarlas. La Policía Municipal realiza el atestado e investiga los hechos. También ha interrogado a la conductora del autobús de la línea 200 de la EMT que cubre el trayecto entre Avenida de América y el aeropuerto. Según los primeros datos, la madre del menor iba empujando el carro portaequipajes con el niño subido encima de las maletas. Eran las 15.00 horas. Estaban pegados al vial por el que pasan los autobuses debido a que hay una parada cercana a una de las salidas de la terminal. Por causas que se investigan, el niño se ha caído de las maletas justo en el momento en el que circulaba por ese punto el autobús de la EMT. Algunos testigos han señalado que una de las ruedas del carro se ha bloqueado mientras lo empujaba la madre, cayéndose todas las maletas y el pequeño que iba subido encima. El pequeño ha salido lanzado a la calzada cayendo en la parte central del autobús que ha pasado con la rueda trasera derecha por encima del cuerpo de la criatura sin que la conductora pudiera evitarlo. Los médicos del Samur no han podido hacer nada por salvar la vida del niño. Los servicios médicos del aeropuerto han sido los primeros en atender a la madre y a la abuela que estaban en estado de shock hasta que ha llegado el psicólogo del Samur. Los equipos del Samur Social del Ayuntamiento de Madrid también se han desplazado hasta el lugar del accidente para ofrecer alojamiento a la madre y la abuela, mientras que llegan a Madrid unos familiares que tienen en el norte de España. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Aeropuerto de Barajas', 'Twitter']