https://www.elmundo.es/madrid/2022/03/16/6232412421efa087348b45ff.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-03-16 20:02:03
#####
Requisados en el aeropuerto de Barajas 92 kilos de 'khat', la llamada cocaína africana
#####
Los dos detenidos que viajaban con las maletas habían obtenido la droga en Kenia, antes de tomar rumbo a Madrid 15 de marzo de 2022.
#####
 La Guardia Civil y Vigilancia Aduanera de la Agencia Tributaria, han detenido a dos hombres al intentar introducir en territorio nacional 92 kilos de la planta psicotrópica Catha Edulis (khat), como presuntos autores de un delito contra la salud pública. Estas personas, de nacionalidades griega y alemana, habían conseguido la droga en Nairobi (Kenia) y desde allí habrían tomado rumbo a Madrid, tras hacer escala en Dubái. La operación comenzó cuando se recibió un aviso internacional de aduanas en el que se indicaba que los sospechosos podrían estar transportando khat en sus maletas. A la llegada al aeropuerto de Barajas, los agentes realizaron el seguimiento y control de los bultos sospechosos, en los que se descubrieron productos vegetales, que se enviaron a analizar al Laboratorio Central de Aduanas de la Agencia Tributaria. Tras el análisis, constataron que se trataba de la droga denominada como khat, en estado fresco, y se procedió a la detención de las personas que la habían introducido en España. ¿QUÉ ES EL KHAT? El khat es cultivado en su mayoría en África Oriental y la Península Arábiga. Si bien puede sintetizarse para su consumo, sus tallos pueden ser simplemente masticados obteniendo el mismo resultado, siempre y cuando estos estén frescos. Esta droga es conocida como cocaína africana, hojas del paraíso, hojas de la muerte o té abisinio y es una potente droga adictiva cuyo abuso puede derivar en delirios. Tiene dos principios activos similares: la catina y la catinona. Esta segunda sustancia tiene un efecto similar al de la cocaína y está emparentada directamente con las anfetaminas. Con la presente actuación se ha impedido que las sustancias psicotrópicas estupefacientes lleguen a ser distribuidas por una organización criminal y puestas al alcance de los consumidores. La operación es fruto de las acciones de análisis e investigación realizadas en el aeropuerto de Barajas, así como de la colaboración entre la Agencia Tributaria y la Guardia Civil. Los detenidos, junto con la sustancia estupefaciente han sido puestos a disposición del Juzgado de Instrucción de Guardia de Plaza Castilla, en Madrid. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
[]