https://www.elmundo.es/ciencia-y-salud/medio-ambiente/2022/04/08/6250328221efa02e548b45a5.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-08 19:04:47
#####
El plan 'verde' de Aena para los aeropuertos españoles: placas solares, biogás y calefacción con geotermia
#####
El gestor aeroportuario se compromete a dinamizar su consumo energético y reducir sus emisiones a cero en 2040
#####
 En el marco de su estrategia de sostenibilidad para el periodo 2021-2030, Aena ha presentado un ambicioso programa de medidas que pondrá en marcha de cara a eliminar por completo la huella de carbono en 2040. La gestora aeroportuaria ha desglosado sus 15 líneas de actuación que situarán las instalaciones españolas como las más sostenibles en todo el espacio aéreo europeo. El sector afronta el reto de la descarbonización en consonancia con la Agenda 2030, el Acuerdo de París y la vista puesta en acoger una nueva generación de aeronaves híbridas abastecidas mediante propulsión eléctrica y pilas de hidrógeno. En este sentido, Airbus estima que comenzará a introducir estos modelos para el primer lustro de 2030. Aena dispone de una línea de financiación de 750 millones de euros de los que cerca de 300 estarán destinados a la dinamización energética del aeropuerto Adolfo Suarez-Madrid Barajas. La intención es construir una instalación fotovoltaica que cubra el 100% de las necesidades de las cuatro terminales mediante el autoconsumo en red. La potencia que generará esta estación supondrá el consumo de 65.000 hogares. Pese a que el objetivo final es lograr 'carbón cero' en el año 2040, Aena ha fijado el 2026 como el año en el que sus instalaciones sean neutrales en cuanto a la emisión de carbono. Esto significa que se compromete a eliminar tanto CO2 de la atmósfera como el que emite. El montante total destinado para este cometido asciende a 550 millones de euros. Una vez se alcance este primer objetivo, la gestora considera que en un plazo de 14 años será capaz de no emitir ningún tipo de emisión de carbono derivada de sus servicios, por lo que no habría ningún gas que compensar. Amparo Brea, directora de Innovación Sostenibilidad y Experiencia Cliente de Aena, se ha pronunciado en este aspecto indicando que "son optimistas" respecto a este reto. "Queremos que sea en 2040 aunque creemos que podría ser incluso antes. En lo relativo al resto de aeropuertos europeos estamos realmente bien, esta medida estaba concebida para el 2050 y ya nos hemos adelantado", subrayó. Otro de las 'vigas maestras' sobre las que se apoya este plan de reducción de emisiones es la sustitución completa de la flota de vehículos de Aena por una flota 100% eléctrica. El target para esta medida es 2026, hasta entonces la compañía velará por el uso de combustibles sostenibles para sus medios de transporte. 3.100 puntos de recarga serán habilitados en diferentes espacios dentro de los aeropuertos. Los principales emplazamientos sobre los que Aena deberá acometer medidas son Madrid y Barcelona, ya que entre ambos emplazamientos suman el 80% del consumo energético de la compañía. Junto con la instalación fotovoltaica que se construirá en Barajas -que será una de las más grandes del mundo jamás construida junto a un aeródromo- en el aeropuerto de la capital española llevará a cabo un proyecto de reciclaje de residuos para la producción de biogás. La obra aún se encuentra pendiente de licitación y el presupuesto para la misma está cifrado en 15 millones de euros. Asimismo, en los aeropuertos de Madrid, Barcelona y Palma de Mallorca se instalará un novedoso sistema de climatización a partir de energía geotérmica. La intención es que entre en funcionamiento para 2026 y que su coste no exceda los 50 millones de euros para las tres plantas. Amparo Brea sostuvo que "se trata de un plan muy ambicioso" en el que la gestora mantiene "una alta implicación". "El único método en el que el sector puede conseguir la descarbonización es mediante conductas sostenibles como las que queremos aplicar", matizó. En el primer periodo vacacional 'postpandemia' los aeropuertos españoles mantienen en su parrilla un total de 57.376 vuelos, una cifra que supone un incremento de casi un 200% respecto de las mismas fechas del año anterior. Las conexiones internacionales, con el triple de vuelos en comparación con el mismo periodo en 2021, mantienen su tendencia alcista, según informa EFE. En relación a la ampliación que se acometerá en la T-4 del aeropuerto Adolfo Suarez de Madrid, fuentes de Aena han confirmado a EL MUNDO que, pese a las circunstancias actuales, las obras mantienen el plazo pronosticado. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Palma de Mallorca', 'Aeropuerto de Barajas']