https://www.elmundo.es/f5/2022/04/12/625544b2fc6c831e778b4596.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-12 09:29:32
#####
Un pene entra en el directo del Telediario de TVE
#####
El reportero se encontraba realizando una pieza sobre la operación salida cuando una mujer ha aparecido con el objeto hinchable
#####
 Uno de los temas más recurrentes cuando llegan los momentos vacacionales son los directos televisivos narrando la operación salida. Los reporteros se desplazan a los diferentes puntos de movilidad del país y, desde allí, entran en directo en los informativos y magacines.  Muchas personas cuando ven una cámara de televisión, sobre todo si son de medios nacionales o autonómicos, en pleno directo deciden pasar por detrás para que su imagen sea emitida y poder mostrársela a sus familiares y amigos. Pero también hay ocasiones en las que se aparece en pantalla de manera fortuita. El Telediario de ayer transcurría con normalidad hasta el momento en el que la presentadora, Ana Blanco, dio paso en directo al reportero que se encontraba en el Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid Barajas. Justo en ese momento salía por la puerta una chica con un pene hinchable en brazos.  El periodista continuó informando sobre la operación salida sin ser consciente de lo que sucedía detrás de él. En cambio, la chica que caminaba entretenida hablando con una amiga, cuando vio que estaba la televisión giró rápidamente hacia su izquierda para desaparecer de pantalla.  El vídeo se convirtió en viral en pocos minutos y fue de lo más comentado en Twitter. Los usuarios se planteaban los motivos de llevar el pene hinchado; hay quien afirmaba que seguirían bajo los efectos del alcohol y otros que era por hacer la gracia en el avión. También ha suscitado preguntas como si contaba como equipaje de mano o tenía que pagar un suplemento por llevarlo. Lo que podría haber sido una anécdota del grupo de amigos se ha convertido en un meme nacional y la chica tiene una historia que contar de su aterrizaje en Madrid en la Semana Santa de 2022. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Twitter']