https://www.elmundo.es/madrid/2022/03/24/623b247efc6c83562a8b45b9.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-03-23 23:35:48
#####
Los viajes despegan en Madrid: más vuelos a México, EEUU y Oriente Medio
#####
Las aerolíneas recuperan y aumentan las conexiones previas a la pandemia con destinos clave (y 'premium') para la capital 
#####
 Las semillas para que el turismo florezca de nuevo en Madrid comienzan a despuntar. Y las compañías aéreas están siendo ese fertilizante clave para el regreso de los turistas internacionales, pues no sólo están recuperando los vuelos con destino y salida en la capital anteriores a la pandemia sino que, en una apuesta clara por esta tierra, están multiplicando las conexiones con importantes mercados, premium, para la ciudad, como son México, EEUU y Oriente Medio.  Aunque la situación no termina de acompañar -la pandemia sigue dando coletazos y el ataque ruso a Ucrania genera incertidumbres en todo el mundo-, las aerolíneas están aumentando la conectividad con Madrid, uno de los principales ejes de recuperación, precisamente, que el Ayuntamiento de Madrid tiene marcados en su Plan Estratégico de Turismo hasta 2023 para ayudar en la restauración del sector. A nivel mundial, México es el país donde más han aumentado los vuelos en las últimas fechas. Aeroméxico ha incrementado hasta en un 43% -comparado con el año anterior al Covid- su número de aviones a la capital, operando más de 20 semanales -desde hace dos meses, la compañía cuenta con tres nuevas rutas semanales a Monterrey y otras tres a Guadalajara, que se suman a las de México DF y Cancún-. E Iberia, que actualmente tiene dos vuelos diarios, va a hacer crecer su frecuencia hasta los 19 vuelos semanales a partir del mes de abril. Ambas son las dos compañías que acogen el grueso de pasajeros que se mueven en esa ruta, donde también prestan servicio Air Europa, Evelop Airlines y Wamos Air.  Números significativos teniendo en cuenta que el país centroamericano es el cuarto mayor mercado de origen de los turistas internacionales que visitan Madrid, sólo por detrás de EEUU, Italia y Francia. El pasado año, la capital recibió a 249.208 turistas procedentes de México en casi 1.100 operaciones. Y sólo en este enero han llegado a la capital más de 8.000. Además, México está por encima de la media de gasto del viajero internacional en España. Según apuntan fuentes del Área de Turismo Turismo, México es un mercado que mantiene su estabilidad hacia nuestro país -está entre sus destinos favoritos de viaje- y tiene potencial para seguir aumentado su cuota en Madrid a medio plazo teniendo en cuenta ese incremento de capacidad de las compañías aéreas. Sin olvidar que, además de sus atractivos, la capital sigue siendo puerta de entrada a España y a Europa.  El país latinoamericano es uno de los principales mercados en los que está trabajado el Área de Turismo del Gobierno municipal, quien tiene definida una estrategia con acciones promocionales que ayuden a atraer más turistas, desde los premium, con las compras como gran motor de viaje a la ciudad, a los interesados en la Cultura y la Gastronomía o los más jóvenes. De hecho, el próximo mes de abril, el Ayuntamiento de Madrid participará en un viaje promocional de Turespaña a Ciudad de México, Guadalajara y Monterrey junto a 20 empresas madrileñas, donde ofrecerán información sobre la oferta turística de la ciudad de Madrid, así como de las últimas novedades culturales y de ocio de la capital, con el fin de posicionarla como un destino urbano único y de primer orden en Europa y aumentar el número de turistas de estos mercados, según indican desde Turismo.  Pero, además de México, hay otros destinos de gran importancia para Madrid que también están viendo aumentada su conectividad con la capital. En EEUU, Iberia va a abrir nuevas rutas a partir del mes de abril a Washington y Dallas (cuatro vuelos semanales a cada destino), además de incrementar sus frecuencias a San Francisco (tres semanales). Y también, recientemente, se han reforzado las conexiones con Oriente Medio, en concreto con Qatar y Emiratos Árabes, otro de los objetivos recogidos en el Plan Estratégico de Turismo, ya que gran parte de los turistas que provienen de esta parte del mundo están catalogados como viajeros premium, uno de los que se han marcado como prioritarios para la ciudad de Madrid.  En Qatar, desde el pasado verano los vuelos han ampliado entre Madrid y Doha (de 8 a 12) -facilitando también las conexiones que tiene la red de Qatar Airways con África, Asia o Australia-. Y en Emiratos, desde otoño la frecuencia ha crecido desde los 7 a 9 vuelos, con 9.000 plazas semanales. Con esas sumas, se estima que los pasajeros que podrían volar a Madrid serán ahora de 24.336 desde Qatar y 36.000 desde Emiratos.  Consciente de su valor, el Ayuntamiento de Madrid pretende mantener y potenciar desde su posición la conectividad aérea internacional con la capital pues es, según la concejal delegada de Turismo, Almudena Maíllo, un "factor clave para salir de la crisis turística". Para favorecer el aumento de viajes a la capital la Dirección de Turismo del Ayuntamiento de Madrid está realizando acciones de marketing internacional en todos los mercados estratégicos. Campañas transversales -algunas junto a socios institucionales y del sector- que buscan posicionar a la ciudad como un destino seguro, sostenible, lleno de vida y de experiencias. Y también como la nueva capital europea del turismo premium, según señalan.  Sólo al mercado internacional se destina un 85% del presupuesto total de las acciones de marketing. Entre estos mercados estratégicos, además de EEUU, México, Oriente Medio y China, está también Reino Unido, Suiza, Países Bajos, Corea, Colombia, Canadá, Francia y Alemania. Además de estas campañas, Turismo muestra Madrid al mundo en ferias, eventos y sesiones de trabajo en los propios mercados. Además del viaje promocional a México, en el próximo semestre están previstas acciones en Washington, Dallas, Nueva York, Miami, Israel (Tel Aviv), Reino Unido (Londres), Colombia (Cartagena y Bogotá), Dubái, Sao Paulo (Brasil), China (online), Portugal.  Las acciones de promoción en los mercados de origen se ven reforzados a través de fam trips (viajes de familiarización) que se desarrollan en colaboración con el sector madrileño con agencias de viajes y turoperadores internacionales en Madrid, así como viajes de influencers y blogueros. Y todos esos movimientos van viendo sus frutos. Las pernoctaciones hoteleras se han multiplicado por cinco este febrero en España hasta los 13,6 millones, la mitad de extranjeros (según datos del INE). Y Madrid estuvo entre los destinos más visitados, informó Europa Press. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Turismo']