https://www.elmundo.es/economia/empresas/2022/04/06/624d78fa21efa0d6538b45b0.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-06 11:27:43
#####
Grupo IAG espera cerrar la compra de española Air Europa en un año y medio
#####
IAG concederá a Globalia un préstamo de 100 millones que podrá cambiar por un 20% del capital de la aerolínea
#####
 El grupo IAG se ha marcado un plazo "mínimo" de 18 meses para cerrar la compra de la aerolínea española Air Europa. La operación se había complicado hace unas semanas, pero Luis Gallego, consejero delegado del grupo, adelantó este miércoles que espera que el "culebrón", que comenzó a finales de 2019, se resuelva pronto. En marzo de este año, IAG y Globalia (propietaria del 100% de Air Europa) llegaron a un acuerdo por el que la primera le concederá a la segunda un préstamo de 100 millones que podrá cambiar por un 20% del capital de la aerolínea y que además le da exclusividad en las negociaciones, según informaron a la CNMV. Este préstamo aún depende de que se conceda un waiver a IAG y más tarde tendrían que conseguir también la aprobación de las autoridades de Competencia de varios países, algo que creen que no se resolverá antes de estos 18 meses. Gallego incidió en un foro económico en que si la empresa sigue participando en este "culebrón" es porque "sería una pena que España dejara pasar la oportunidad de tener un 'hub' que compita con los grandes 'hubs' europeos", según recoge Efe. Según sus cálculos, permitiría a este 'hub' alcanzar un número de aviones similar a los de KLM. El directivo también recordó los diversos baches que ha sufrido el acuerdo, que se vio impactado por la pandemia hasta el punto de que se tuvo que renegociar la compra, que incluso llegó a descartarse porque, apuntó Gallego, los términos "no eran sostenibles económicamente". Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Iberia']