https://www.elmundo.es/madrid/2022/03/30/6242e485e4d4d831518b458d.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-03-30 06:30:25
#####
Más de tres millones de euros para la empresa que gestiona el Metro a la T4 por los viajeros que le 'roba' el bus exprés del aeropuerto
#####
La Comunidad de Madrid ha tenido que indemnizar en nueve ocasiones a Globalvia desde 2010 porque no se contempló que pudiera tener competencia 
#####
 La Línea Exprés de la EMT que conecta la estación de trenes de Atocha con el aeropuerto de Madrid le robó 391.585 viajeros al Metro en 2019. Por este motivo la Consejería de Transportes ha indemnizado ahora a la empresa privada que desde hace 14 años explota el tramo de la Línea 8 del suburbano entre Barajas y la T4 con 420.903 euros. Ésta es la novena vez que el Ejecutivo de la Puerta del Sol tiene que recurrir al mecanismo de «restablecimiento del equilibrio económico» para paliar las pérdidas que afectan al grupo Globalvia: desde finales de 2010, que es cuando los autobuses amarillos comenzaron a trasladar a usuarios con maletas, ha recibido ya más de tres millones de euros porque en el pliego de condiciones de la concesión no se contempló la posibilidad de que pudiera tener competencia. Para calcular el importe de este último pago se ha tenido en cuenta el número total de personas que en 2019 optaron por llegar al aeropuerto en los vehículos de la Línea Exprés de la EMT y se ha multiplicado por el importe de la tarifa por viajero -1,07 euros- que recibe como remuneración la compañía que explota el único tramo de gestión privada del Metro, el que une el distrito de Barajas con las terminales, excluyendo a los usuarios del abono transporte y a los trabajadores del aeródromo madrileño. En la Consejería de Transportes dan por hecho que tendrán que volver a compensarla por los usuarios que acaparó el servicio de autobús en los dos años de la pandemia, aunque precisamente por esta circunstancia las cantidades serán notablemente inferiores. A falta de que se complete todo el procedimiento administrativo, se estima que estos traslados en superficie sumaron 86.011 pasajeros en 2020 y 119.992 en 2021 que dejaron de coger el suburbano. El coste del billete sencillo en el Metro oscila entre 1,50 y dos euros, según la distancia recorrida, una cantidad que se reduce a 1,20 euros por trayecto para los que adquieren el bono de 10 viajes. Sin embargo, para poder acceder al aeropuerto hay que pagar un suplemento extra de tres euros, salvo en el caso de los titulares del abono transporte mensual o anual, lo que aproxima el desembolso final al precio de la línea especial de la EMT -en la que no se puede usar el abono-, que son cinco euros. Los autobuses que unen Atocha con el aeropuerto fueron utilizados en 2019 por un total de 391.585 viajeros, 104.080 más que el año previo y la cifra más elevada desde que comenzó a operar este servicio hace más de una década. La Consejería de Transportes no explica a qué puede deberse este aumento, pero sí aporta datos que señalan que, aun así, el Metro es el medio de desplazamiento mayoritariamente elegido por las personas que van a subirse a un avión y las que aterrizan en Madrid. Según el balance de hace tres años, justo antes del inicio de la pandemia, sólo por los tornos de la estación del suburbano en la T4 pasaron 2.064.660 personas; es decir, prácticamente ocho de cada 10 de las que se desplazaron en transporte público colectivo desde o hacia Barajas. Durante 2020 y 2021, a pesar de la caída generalizada en el volumen de los viajes por los confinamientos y las restricciones a la movilidad, ese porcentaje se elevó hasta casi el 90%. La prolongación de la Línea 8 del Metro desde la parada de la T1, T2 y T3 hasta la nueva terminal se inauguró en 2007 a escasos días de la celebración de las elecciones autonómicas que en Madrid volvió a ganar Esperanza Aguirre para el PP. Se construyeron 2,5 kilómetros nuevos de túnel que conectaron bajo tierra los dos complejos del ampliado aeropuerto de Barajas. En los pliegos de condiciones del concurso de la obra, se había fijado que el Consorcio Regional de Transportes estaría obligado a aplicar el mecanismo de reequilibrio económico por dos motivos: el incumplimiento por parte del suburbano de la frecuencia, calidad y seguridad en el servicio y el incremento de las tarifas si la subida repercutía en la demanda. Finalmente, se ha tenido que recurrir también a esta fórmula ya en nueve ocasiones por una cuantía de 3.192.000 euros para compensar la implantación de la Línea Exprés de autobuses -que funciona 24 horas los 365 días del año- por no haber sido contemplado este tipo de imponderables en las condiciones de la licitación, que no finaliza hasta el 22 de mayo de 2026. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Metro de Madrid', 'Artículos Marta Belver']