https://www.elmundo.es/como/2022/04/14/6255380a21efa0a9358b458f.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-14 15:30:00
#####
Madrugá Sevilla 2022: procesiones, horarios e itinerarios
#####
Llega la noche la noche más larga y vibrante de la Semana Santa de Sevilla. Hasta seis hermandades acompañan a sus pasos al alba bajo un silencio sólo roto por los cantos de saeta
#####
 Llega la Madrugá, la noche más larga y vibrante de la Semana Santa de Sevilla. Calles repletas de ciudadanos, turistas y miles de nazarenos. Una multitud en silencio, sólo roto por gritos y cantos de saeta que llegan desde los balcones. Es la noche de las cofradías de la Macarena, el Gran Poder, el Silencio, los Gitanos, la Esperanza de Triana y El Calvario, acompañando a sus pasos al alba. La Madrugá tiene lugar en la madrugada del Viernes Santo, 15 de abril. A las 0:00 horas (medianoche del jueves), la Basílica de la Macarena será el primero de los seis templos en abrir sus puertas para iniciar sus procesiones. Por delante, más de 14 horas de imágenes, sentimiento, religiosidad y arte.  A continuación, las procesiones, horarios e itinerarios de la Madrugá de la Semana Santa de Sevilla 2022, una noche con más de dos siglos de historia. Fue la Hermandad del Silencio la que quebrantó la ley implantada por el Consejo de Castilla en 1777, que prohibía a las cofradías salir después de la puesta de sol con el objetivo de evitar desórdenes públicos, y decidió salir con sus pasos al alba. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Semana Santa', 'Semana Santa Sevilla']