https://www.elmundo.es/como/2022/04/13/62569ea0fc6c839b158b45da.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-13 10:22:00
#####
Semana Santa Madrid 2022: procesiones, horarios, recorridos y cortes de tráfico
#####
Madrid inicia la Semana Santa llena de procesiones tanto en la zona centro de la capital como en los barrios de Carabanchel y Barajas, entre otros
#####
 Las procesiones de Semana Santa toman las calles de Madrid hasta el próximo domingo. Jornadas en las que también se producirán diversos cortes de calles y desvíos del tráfico durante el transcurso de cada una de las comitivas cristianas. Estos días el Ayuntamiento desaconseja circular por el centro de Madrid salvo residentes y vehículos acreditados durante la Semana Santa. Recomienda como itinerario alternativo las rondas que delimitan el perímetro de Zona de Bajas Emisiones de Especial Protección Distrito Centro. Por otra parte, el Metro Madrid los días 14 y 15 de abril en horario de tarde refuerza la línea 2 Las Rosas-Cuatro Caminos de suburbano para atender la afluencia de las personas que acudan a las procesiones.  1.Procesión 'Los Gitanos' (Centro): de 20:15 a 1:00 horas   Cortes de tráfico en la Plaza de Jacinto Benavente, Atocha, Plaza de la Provincia, Imperial, Toledo, Tintoreros, Puerta Cerrada, Cuchilleros, Cava de San Miguel, Travesía de Bringas, Mayor, Travesía del Arenal, Plaza del Celenque y Tetuán. 2. Estación de Penitencia Santísimo Cristo de las Tres Caídas (Centro): desde las 20:45 horas a las 01:30 horas del 14 de abril. Está previsto que se registren incidencias de tráfico en Plaza de San Andrés, calle Almendro, Puerta Cerrada, Cuchilleros, Cava de San Miguel, Plaza de las Provincia, Salvador, Lechuga, Imperial, Toledo, Latoneros, Cava Baja y Plaza del Humilladero.   -1.Procesión 'Jesús el Pobre' (Centro): desde las 19 a las 0:30 horas Incidencias de tráfico en la Plaza de Puerta Cerrada, calle San Justo, calle Sacramento, Mayor, Ciudad Rodrigo, Toledo, Cava Alta, Grafal, San Bruno, Cava Baja, Plaza de Puerta Cerrada y calle Segovia. - 2. Procesión 'El Divino Cautivo' (Centro): desde las 19 horas Restricciones de tráfico en la calle General Díaz Porlier, José Ortega y Gasset, Conde de Peñalver, Juan Bravo, Príncipe de Vergara y Goya. -3.Procesión de Nuestro Padre Nazareno y la Santísima Virgen de la Soledad (Villaverde): de 20 a 23 horas Problemas de tráfico en la calle Oxígeno, Doctor Pérez Domínguez, avenida de Espinela, Parvillas Altas y avenida Real de Pinto. 4. Procesión Nuestro Padre Jesús del Gran Poder y María Santísima de la Esperanza Macarena (Centro): a partir de las 20:45 horas hasta a las 02:15 horas del 15 de abril Restricciones de tráfico en la calle Toledo, Duque de Rivas, Concepción Jerónima, Puerta Cerrada, San Justo, Señores de Luzón, calle de Santiago, Milaneses, Plaza de San Miguel, Cava de San Miguel, Plaza de la Provincia y Salvador. 5. Procesión de San Sebastián Mártir (Carabanchel): de 21 a 22:30 horas Cortes de tráfico en las inmediaciones de la Plaza de Carabanchel, Eugenia de Montijo y Monseñor Óscar Romero. Cortes de tráfico en: - San Pedro ad Víncula (Villa de Vallecas) de 8:30 a 9 horas y de 12 a 12:30 horas. - San Pedro Apóstol (Barajas) de 15 a 17:30 horas y de 20 a 22:30 horas. -1. Procesión del Señor de los Milagros (Latina): de 18 a 21 horas. Encuentran previstas incidencias y/o cortes de tráfico en el Paseo de Extremadura y la calle Caramuel. -2. Procesión la Soledad San Pedro Apóstol (Barajas): de 19 a 21:30 horas Cotrtes de tráfico en Orión, Canal de Suez, Saturno y avenida General. -3.Procesión del Divino Cautivo (Centro): de 19 a 23 horas Problemas de tráfico en la calle San Sebastián, Atocha, Plaza de la Provincia, Imperial y Mayor. -4. Procesión Nuestra Señora de los Siete Dolores (Centro): de 19 a 23 horas Se estiman incidencias de tráfico en la calle Atocha, Plaza de la Provincia y Mayor. - 5. Procesión del Cristo de Medinaceli (Centro): de 19 a 24 horas Posibles incidencias y/o cortes de tráfico en Duque de Medinaceli , Plaza de las Cortes, Carrera de San Jerónimo, Plaza de Canalejas, Sevilla, Alcalá, Plaza de Cibeles, Paseo del Prado, Plaza de Neptuno y Plaza de las Cortes. -6. Procesión del Santísimo Cristo de los Alabarderos (Centro): de 19 a 24 horas Posibles incidencias de tráfico en la calle Bailén, Mayor, Sacramento, Ciudad Rodrigo y San Cristóbal. - 7.Procesión Canillas (San Blas-Canillejas): de 20:30 a 21:30 horas Problemas de de tráfico en Montalbos, Santa Francisca Javier Cabrini y Alcorisa. - 8. Procesión del Santo Entierro (Centro): de 20:30 a 23.30 horas Cortes de tráfico en la Plaza de la Provincia, Plaza de Santa Cruz, Esparteros, Mayor y Atocha. - 9. Procesión del Silencio (Carabanchel): de 21 a 23:30 horas Tráfico con cortes en Blasón, Francisco Romero, General Ricardos, Eugenia de Montijo y Monseñor Óscar Romero. -1. Procesión La Soledad y El Cristo Yacente: de 16:15 a 21:30 horas Se registrarán incidencias de tráfico en las calles Alcalá, Sevilla, Plaza de Canalejas, Carrera de San Jerónimo, Espoz y Mina, de la Cruz, Plaza de Jacinto Benavente y Mayor. -2. Procesión de Santa Catalina de Siena en Retiro: de 22 a 23 horas (aproximadamente) - calle Juan de Urbieta - San Pedro ad Víncula (Villa de Vallecas) de 8:30 a 9 horas y de 12 a 12:30 horas. - Jesús de Medinaceli (Centro) de 11 a 12 horas. - 1.Procesión de Resurrección 'Jesús el Pobre' en el distrito Centro: de 10:30 a 12:15 horas Se encuentran previstas incidencias y/o cortes de tráfico en la calle Nuncio y Travesía del Almendro. - 2.Tamborrada de Resurrección: de 11:45 a 13:30 horas (aproximadamente) se registrarán cortes y/o restricciones de tráfico en las calles San Justo y Mayor. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Carabanchel', 'Semana Santa']