https://www.elmundo.es/loc/famosos/2022/04/07/624f037ae4d4d8117b8b4592.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-07 15:46:57
#####
José Luis Fradejas, el hijo de guardia civil que triunfó con Aplauso
#####
Empezó como presentador en algunas discotecas donde conoció a José Luis Uribarri, que le contrató para presentar Aplauso. A partir de ese momento se convirtió en uno de los rostros más populares del país.
#####
 Un infarto ha acabado con la vida de José Luis Fradejas esta mañana en su casa de Madrid a los 72 años. Se hizo inmensamente popular cada sábado por la tarde cunado presentó de 1978 a 1983 la sección La juventud baile del programa Aplauso, que copresentó con Silvia Tortosa (75). Siempre se consideró una persona tímida que cambiaba de carácter cuando se ponía frente a un micrófono. Lo que más le gustaba de pequeño era organizar y presentar las funciones teatrales del colegio madrileño al que asistía junto a sus hermanos. Desgraciadamente, uno de ellos murió a causa de la polio a los 12 años. Murciano de nacimiento, pero madrileño de adopción ya que toda la familia se trasladó a la capital cuando José Luis tenía 10 años, tuvo una infancia feliz a pesar de la escasez. Su padre era guardia civil destinado en el aeropuerto de Madrid Barajas, a cuyo puesto solían acercarse sus hijos para gastarle alguna que otra broma. Antes de trasladarse al meollo de la gran ciudad, la temporada que pasaron en el pisito de Barajas fue muy tranquila y divertida. Como cualquier otro niño de la época, José Luis y sus hermanos se divertían haciendo pelotas de trapo, tirando de una cuerda las cajas de cartón a las que ponían ruedas o, simplemente, se entretenían lanzando piedras en la calle. Sus progenitores quisieron que estudiara una carrera. Empezó a estudiar para ser publicista y aparejador, pero no podía quitarse de la cabeza lo bien que se lo pasaba presentando aquellas funciones teatrales. Así que dio un giro a su vida cuando influenciado por el programa Los 40 principales comenzó a recorrerse algunos festivales musicales. Poco antes de hacer la mili tuvo un grave accidente de coche que le hizo ver que en la vida tenía que hacer lo que le gustara. Y se lanzó al ruedo. Empezó como presentador en algunas discotecas donde conoció a Carmen Sevilla y su marido Augusto Algueró y a José Luis Uribarri, que como director de Aplauso no dudó en contratarle. A partir de ese momento se convirtió en uno de los rostros más populares del país. Casado con Mercedes desde hace más de treinta años, el matrimonio tuvo dos hijos, Mercedes y Pepe, que nació con síndrome de Down. Se le partió el alma cuando vio que su pequeñín no podía seguir el ritmo de los otros chiquitines en la guardería, por lo que le matricularon un centro especial llamado María Corredentora, donde hizo importantes avances. El joven encontró un trabajo estable en una empresa. Su hija Mercedes también fue su otro ojito derecho. Pero, sobre todo, lo fueron sus dos nietas, a las que les dedicaba todo el tiempo posible ya que desde que se apartó de la televisión y de la empresa privada lo que más le apetecía era disfrutar de los suyos. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
[]