https://www.elmundo.es/madrid/2022/04/08/62502c11e4d4d8ec768b459e.html
#####
El Mundo
#####
barajas
#####
2022-04-08 12:35:49
#####
Centro y Salamanca tendrán seis zonas peatonales en Semana Santa para facilitar las procesiones
#####
Un total de 69 calles se verán afectadas y serán reguladas por cerca de un centenar de efectivos del cuerpo de Agentes de Movilidad
#####
 Seis zonas de los distritos de Centro y Salamanca serán peatonalizadas durante los cuatro días festivos de Semana Santa, en las zonas de influencia de las iglesias más concurridas, para garantizar el tránsito de personas durante el desarrollo de las diferentes procesiones que se desarrollarán en la ciudad. Así, el Área de Medio Ambiente y Movilidad creará estas áreas peatonales para garantizar la movilidad peatonal y ofrecer a los viandantes un espacio "cómodo y agradable" en el entorno de los templos más visitados, según Europa Press. Estos son la Iglesia Catedral de las Fuerzas Armadas (Iglesia del Sacramento), la Basílica Pontificia de San Miguel, la Real Iglesia de San Andrés Apóstol, la Iglesia de San Pedro el Viejo, la Colegiata de San Isidro, la Iglesia de San Ildefonso, la del Santísimo Cristo de la Fe, la Basílica de Jesús de Medinaceli y la Capilla del Divino Cautivo de los Padres Escolapios. Las restricciones al tráfico se llevarán a cabo los días 14, 15, 16 y 17 de abril en horario de 11 a 21 horas. Se verán afectadas 69 calles, 19 de ellas serán cortadas y 50, interiores, tendrán afecciones al tráfico rodado. Los cortes perimetrales se producirán entre las calles San Justo y la calle Segovia y entre la Cava de San Miguel y la calle Mayor. Esta zona peatonal supone el corte de dos calles y la peatonalización de 25 vías interiores. Las vías y las plazas afectadas son las siguientes: calles Traviesa, Toledo y Conde de Miranda; plaza Conde de Barajas; calles Sacramento y la Sal; plaza de Puerta Cerrada; calles de Gómez Mora y Duque de Nájera; plaza de la Villa; calles de Botoneras, Cuchillero, de Madrid, y del Codo; plaza de San Miguel; calles Gerona, del Rollo, de Puñonrostro, Ciudad Rodrigo y del Cordón; plaza Mayor; calle de la Pasa; pasadizo del Panecillo, calle de Maestro Villa, y plaza del Conde de Miranda. También, de la calle Bailén a la Cava Baja, que se corresponde con el área de influencia de la Parroquia de San Andrés Apóstol, de la Hermandad de Las Tres Caídas, la Hermandad de Jesús El Pobre, la Hermandad Gran Poder y Esperanza Macarena. La acotación del perímetro se efectuará con los cortes de Costanilla de San Andrés con calle Segovia y con Costanilla de San Pedro; calle del Almendro con calle de la Cava Baja; calle Bailén con calle Angosta de los Mancebos y calle Don Pedro, y Calle del Nuncio. Esta zona peatonal supone el corte de cinco calles y la peatonalización de 19 vías interiores. Las vías y plazas dedicadas íntegramente al peatón serán: Alamillo, travesía del Nuncio, Petril de Santisteban, calle de la Moreira, plaza de la Paja, plaza Puerta de Moros, calle de los Caños Viejos; plazas del Alamillo y del Humilladero; calles de los Mancebos y Yeseros; plazas de San Andrés y del Granado; calle de la Redondilla; plaza de los Carros; calle del Granado, del Príncipe de Anglona y de Alfonso VI, la Travesía del Almendro, la calle San Isidro Labrador y la calle de Las Aguas. Entre la calle Fuencarral y la de la Madera tiene el epicentro la Iglesia de San Ildefonso, de la Hermandad de Nuestro Padre Jesús del Amor (La Borriquita) y los cortes perimetrales afectarán a la calle Don Felipe con calle de la Madera; calle Fuencarral con la calle Santa Bárbara y la calle San Joaquín; y la confluencia entre las calles Molino del Viento y calle El Escorial. La plaza afectada por la peatonalización será la de San Ildefonso. Se efectuarán cortes entre la calle Atocha y calle del Gobernador por la Iglesia del Santísimo Cristo de la Fe, ubicada en la calle Atocha, 87, de la Hermandad del Silencio. El corte perimetral que se va a acometer afecta exclusivamente a la Costanilla de los Desamparados (desde la calle de Moratín hasta la calle Atocha) y la principal vía afectada será la calle Gobernador. Esta actuación conllevará el desvío de la línea diurna 002 de la EMT, sentido cabecera de Puerta de Toledo. En el entorno de la Basílica de Jesús de Medinaceli (plaza de Jesús, 1, de la Hermandad de Jesús de Medinaceli) se producirán cinco cortes de tráfico entre las calles Lope de Vega y paseo del Prado; plaza de la Platería de Martínez (entrada por calle Huertas) y el paseo del Prado; calle Huertas con Costanilla de los Desamparados; calle Jesús con calle de Moratín, y calle Lope de Vega con Costanilla de Las Trinitarias. El lugar público afectado será la plaza de Jesús y se peatonalizará una vía completamente. Por último, en el distrito de Salamanca entre las calles Conde de Peñalver y Díaz Porlier se creará zona peatonal para garantizar la movilidad en los alrededores de la Capilla del Divino Cautivo Padres Escolapios (calle General Díaz Porlier, 58). Los cortes se producirán solo el día 14, en igual horario de 11 a 21 horas. El perímetro lo conforman las calles Padilla, Conde de Peñalver, calle José Ortega y Gasset y la del General Pardiñas. Para llevar a cabo estas peatonalizaciones se habilitará un dispositivo extraordinario de 36 efectivos del cuerpo de Agentes de Movilidad, que se sumarán al personal ordinario que preste servicio esos días. Además, se incorporarán los efectivos que sean solicitados por Policía Municipal para cubrir los itinerarios procesionales. En total, se desplegarán cerca de cien agentes de movilidad para estos días festivos. La patrulla informativa de este cuerpo, que realiza su labor a pie y en bicicleta, ofrecerá información y asesoramiento a los viandantes sobre los itinerarios más recomendables, los aparcamientos más cercanos disponibles y otras cuestiones relacionadas con la movilidad. Conforme a los criterios deThe Trust Project
#####
['Semana Santa']