https://www.20minutos.es/noticia/4951231/0/cuales-son-edificios-mas-altos-comunidad-autonoma/
#####
20Minutos
#####
ponferrada
#####
2022-02-03 14:33:00
#####
Cuáles son los edificios más altos de cada comunidad autónoma
#####
La Torre de Cristal, en Madrid, es el edificio más alto de entre todas las regiones españolas.¿Cuál es el monumento o edificio más excéntrico o feo de tu ciudad o pueblo? Cuéntanoslo y lo incluiremos.
#####
 Cada vez son más las ciudades que cuentan entre sus edificios con auténticos rascacielos, también en España, donde la vista panorámica de varias localidades dejan a la vista enormes edificaciones que sobresalen respecto al resto. Por lo tanto, en todas las comunidades autónomas hay alguna ciudad que tiene un edificio de mayor altitud, desde la Comunidad de Madrid con su Torre de Cristal hasta las Torres Carabaza de Torrelavega, en la región de Cantabria. Andalucía - Torre de Sevilla (180 m)En Andalucía el edificio más alto es la Torre de Sevilla que, lógicamente, está ubicada en Sevilla. Tiene un total de 180 metros. Torre Sevilla, en Sevilla (Andalucía). Aragón - Torre Zaragoza (106 m)En Aragón se puede encontrar la Torre Zaragoza, la más alta de la región, ubicada en Zaragoza. Se trata de la torre de telecomunicaciones y tiene una altura de 106 metros. Torre Zaragoza, en Aragón.WIKIPEDIA Asturias - Torre de la Universidad Laboral (117 m)Se trata de la Torre de la Universidad Laboral, que tiene una altura de 117 metros y se encuentra ubicada en la ciudad de Gijón. Torre de la Universidad Laboral de Gijón, en Asturias.Wikipedia / Claudio85 Baleares - Torre de Es Fortí (72 m)Entre todas las Islas Baleares hay una que destaca en altura, sin ser ningún rascacielos, ya que solamente tiene 72 metros de altura. Se trata de la Torre de Es Fortí, en Mallorca. Torre de Es Fortí, en Baleares.Wikipedia Canarias - Torres de Santa Cruz (120 m)Las Torres de Santa Cruz son el edificio más alto de Canarias. Están ubicadas en Santa Cruz de Tenerife y miden un total de 120 metros. Torres de Santa Cruz, en Canarias.Wikipedia / Diego Delso Cantabria - Torres de Carabaza (52 m)Las Torres Carabaza son el edificio más alto de esta región, aunque de entre todas las comunidades autónomas, son las más pequeñas en altura. Se encuentran en Torrelavega y solo miden 52 metros. Torres Carabaza, en Cantabria.Wikipedia Castilla y León - Torre de la Rosaleda (107 m)La Torre de la Rosaleda es el edificio más alto de la región y se encuentra en León, concretamente, en Ponferrada. Mide un total de 107 metros. Torre de la Rosaleda, en León.Wikipedia Castilla-La Mancha - Torre Las Pajaritas (68 m)También en Castilla-La Mancha se encuentra uno de los edificios que, aunque es el más alto de la región, es de los más bajos de la lista. Se trata de la Torre de Las Pajaritas, que mide 68 metros de altura y se encuentra en Albacete. Torre Las Pajaritas, en Albacete.Wikipedia Cataluña - Hotel Arts y Torre Mapfre (154 m)En Cataluña comparten el primer puesto de edificios más altos dos torres: el Hotel Arts y la Torre Mapfre. Ambos tienen 154 metros de altura. Los dos se encuentran en la ciudad de Barcelona. Hotel Arts, en Barcelona. Wikipedia / Borkur Sigurbjornsson Comunidad Valenciana - Edificio Intempo (202 m)El famoso edificio Intempo es uno de los más altos de España y el más alto de toda esta región. Se encuentra ubicado en Alicante, concretamente, en Benidorm, siendo este uno de los rascacielos más representativos. Tiene un total de 202 metros. Edificio Intempo. Extremadura - Torre Caja de Badajoz (88 m)La Torre Caja de Badajoz es el edificio más alto de esta región, aunque solo tiene 88 metros de altura. Se encuentra ubicado en la ciudad de Badajoz. Torre de Caja Badajoz, en Extremadura.Wikipedia / Feranza Galicia - Torre Hercón (119 m)La Torre Hercón tiene un total de 119 metros de altura, siendo la más alta de toda la comunidad autónoma. Se encuentra ubicada en A Coruña. Torre Hercón, en Galicia.Wikipedia Comunidad de Madrid - Torre de Cristal (249 m)Las Cuatro Torres de Madrid compiten entre ellas para llevarse el top 1 de edificios más altos de la comunidad. Sin embargo, el premio es para la Torre de Cristal, que tiene un total de 249 metros. Este es también el edificio más alto de España. Torre de Cristal. Wikipedia Región de Murcia - Torres JMC (95 m)Las Torres JMC son dos edificaciones paralelas que se levantan en la ciudad de Murcia y que tienen un total de 95 metros de altura, por lo que son las más altas de toda la región. Torres JMC, en Murcia.Wikipedia / Profusa Comunidad Foral de Navarra - Edificio Singular (70 m)Ubicado en Pamplona, el Edificio Singular y sus 70 metros es el más alto de la comunidad autónoma de Navarra. Su nombre en vasco es Eraikin Singularra.País Vasco - Torre Iberdrola (165 m)Se encuentra ubicada en Bilbao, por lo que la Torre Iberdrola y sus 165 metros de altura es el edificio más alto de toda la comunidad autónoma. Torre Iberdrola, en Bilbao, País Vasco. Wikipedia La Rioja - Torre Blanca (75 m)La Torre Blanca es el edificio más alto de La Rioja. Se encuentra ubicada en una gran avenida de Logroño y mide 75 metros de altura. Torre Blanca de Logroño, en La Rioja.Wikipedia 
#####
['Comunidades Autónomas']