https://www.20minutos.es/viajes/destinos/de-sillares-y-vinedos-seis-castillos-espanoles-muy-vinculados-al-vino-4946291/
#####
20Minutos
#####
ponferrada
#####
2022-01-25 12:47:00
#####
De sillares y viñedos: seis castillos españoles muy vinculados al vino
#####
Las Rutas del Vino de España, que ya son 34, pasan por algunos de los más bellos castillos.Ruta del vino de Porto y Douro: recorriendo un paisaje Patrimonio de la Humanidad.Dormir en un palacio: siete hoteles para sentirnos como reyes.
#####
 El enoturismo ha sido uno de los sectores más demandados y que mejor se ha comportado después de los meses de parón internacional en el turismo provocado por la pandemia. El patrimonio (histórico, arquitectónico, cultural…) es uno de los atractivos más potentes y que mejor combina con el enoturismo.De la mano de la Asociación Española de Ciudades del Vino (ACEVIN) funcionan las Rutas del Vino de España, que ya son 34. Esta red de destinos podemos encontrar desde las más famosa de las catedrales a la más desconocida ermita, y desde el castillo más imponente al más delicado resto arqueológicoTodos fascinan por igual y todos cuentan una historia que ayuda a entender el territorio y, casi siempre también, su relación con el mundo del vino. Es el caso de estos seis castillos.Castillo de Ponferrada .WIKIPEDIA/Lancastermerrin88 El castillo de Ponferrada, en la Ruta del Vino Bierzo, se conoce como el Castillo de los Templarios por su relación con esta orden medieval. A ellos se les entregó esta plaza en 1178 con el encargo de proteger el Camino de Santiago y sus peregrinos, servir a los intereses de los reyes y evitar los enfrentamientos entre los nobles gallegos y leoneses que querían hacerse con la hegemonía de la comarca. Esa etapa supuso el despegue de esta fortaleza, pero en una visita descubriremos que tiene muchísima más historia.Castillo de Jumilla .AYTO JUMILLA El Castillo de Jumilla es uno de los símbolos de esta localidad murciana y de la Ruta del Vino de Jumilla. De origen árabe, se empezó a construir en el siglo VIII aunque después fue reconstruido por Juan Pacheco, el primer Marqués de Villena. La fortaleza que vemos hoy es de estilo gótico, de los siglos XV y XVI. Está abierta a las visitas y desde su terraza se tiene una excepcional panorámica de toda la zona.Alcázar de Jerez .AYUNTAMIENTO JEREZ/EP El conjunto arquitectónico del antiguo Alcázar de Jerez de la Frontera es uno de los atractivos patrimoniales imprescindibles cuando visitamos la Ruta del Vino y el Brandy del Marco de Jerez. Algunos de los rincones que no hay que perderse son la sala de oración y su enorme cúpula, los baños árabes, las puertas de la muralla con su diseño en recodo, la torre octogonal, la torre del homenaje o el palacio de Villavicencio, construido sobre las ruinas del antiguo palacio islámico.Castillo de Peñafiel .ARCHIVO La silueta de este castillo, alargada siguiendo la cresta de roca sobre la que se asienta, es inconfundible. También el color blanquecino de la piedra con que está construido. Es tan singular que ha acabado por ser uno de los símbolos (no oficiales) de la Ruta del Vino de Ribera del Duero. Solo para conocer su historia como fortaleza merece una visita pero además es que en él está ubicado el Museo Provincial del Vino, por lo que esa visita se vuelve casi, casi, indispensable.Palacio Real de Olite .Pixabay/Donations_are_appreciated Uno de los prototipos de los castillos medievales es este Palacio Real de Olite, en la Ruta del Vino de Navarra. Aquí estuvo la corte de los reyes navarros hasta su incorporación a la Corona de Castilla en 1512. Torres, pasadizos, salas, balcones, galerías… recorrerlo es todo un placer. Junto a él, el conocido como Palacio Viejo (hoy un Parador de Turismo) y la iglesia gótica de Santa María, con su espectacular portada gótica con policromía original, completan el conjunto.Castillo de VillenaRaro es el pueblo de la Ruta del Vino de Alicante que no cuenta con un castillo. El Castillo de la Atalaya o Castillo de Villena es uno de los más vistosos. Como el resto de los de la zona es una fortaleza de frontera, construida por la población almohade de la península durante los siglos XII y XIII para frenar el avance cristiano. En la actualidad está abierto al público y en las visitas descubrirás las decenas de avatares que ha vivido a lo largo de sus 900 años de historia.
#####
['Vino', 'Pueblos de España', 'Castillos']