https://www.20minutos.es/noticia/4950447/0/un-joven-intenta-estrangular-a-su-expareja-en-el-portal-de-su-casa-y-luego-trata-de-suicidarse/
#####
20Minutos
#####
ponferrada
#####
2022-02-02 12:40:00
#####
Un joven intenta estrangular a su expareja en el portal de su casa y luego trata de suicidarse en su coche
#####
El suceso se ha producido en Ponferrada (León) tras la denuncia de una mujer de un caso de violencia de género.Los agentes localizaron al joven, que había huido, intentando inhalar humos del tubo de escape con una manguera.
#####
 Un joven de Ponferrada (León) habría intentado, presuntamente, estrangular a su expareja en el portal de su casa, donde la estaba esperando, y luego ha intentado quitarse la vida tras conectar el tubo de escape de su coche al interior del mismo mediante una manguera. Novedad en la investigación del caso Esther: hay una tercera persona "en el foco de los investigadores" Tras recibir la denuncia de una mujer por presunta violencia de género, se activó el protocolo de búsqueda del presunto agresor, según han informado a Europa Press fuentes de la Subdelegación del Gobierno.En este tiempo de búsqueda se recibió cerca del lugar de los hechos una llamada que alertaba de un intento de suicidio del varón que presuntamente había agredido a su expareja anteriormente.El concejal de Seguridad Ciudadana, José Antonio Cartón, ha explicado que "intentó estrangularla agarrándola del cuello y tirándola al suelo, hasta que la llegada de un vecino provocó que se diese a la fuga".Tras ello, fue encontrado inhalando los gases de su propio vehículo al dirigir con una manguera el tubo de escape hasta el interior de su coche, lo que provocó que fuese atendido por el 1-1-2 y traslado al Hospital de El Bierzo y, posteriormente, al Hospital Marqués de Valdecilla especializado en estos sucesos.
#####
['Delincuencia', 'Sucesos', 'Violencia de género', 'León', 'Breaking News']