https://www.20minutos.es/tecnologia/mejores-imagenes-8m-mensajes-feministas-compartir-whatsapp-4967456/
#####
20Minutos
#####
ponferrada
#####
2022-03-08 13:13:00
#####
Las mejores imágenes del 8M con mensajes feministas para compartir por WhatsApp
#####
Algunas pancartas y imágenes con simbología y frases feministas son perfectas para compartir este 8-M. 8M: 10 frases de mujeres que ayudaron a cambiar el mundo.Día de la Mujer 2022: horarios y recorridos de las manifestaciones feministas el 8 de marzo en España.
#####
 Este martes 8 de marzo de 2022 es el Día Internacional de la Mujer (8-M), una jornada para reivindicar el lugar de la mujer en la sociedad, sobre todo, en lo que se refiere a la lucha por sus derechos y a la igualdad entre hombres y mujeres.Es por ello que es un gran día para salir a las calles, sumarse a las múltiples manifestaciones que se llevan a cabo en todas las ciudades y, por qué no, llenar las redes sociales de frases e imágenes relacionadas con este día feminista.Imágenes, frases y pancartas feministas del 8M Imagen por el Día Internacional de la Mujer.PIXABAY Una mujer con un cartel en el que reza 'Vivas nos queremos' durante la manifestación feminista en la Puerta del Sol con motivo del 8-M de 2019.Óscar J.Barroso/AFP7 / Europa Press Ponferrada: Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020EFE Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020PIXABAY Manifestación de estudiantes el 8-M de 2021 en Girona.ACN Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020PIXABAY Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020GTRESONLINE Pancarta colgada de un balcón, en una vivienda en el centro de Madrid, durante el 8-M, Día Internacional de la Mujer.Jorge París Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020EFE Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020PIXABAY Imagen por el Día Internacional de la Mujer 2020PIXABAY Pancartas 8-M. 
#####
['Whatsapp', 'Feminismo']