https://www.abc.es/viajar/noticias/abci-secretos-y-leyendas-mayor-alcazaba-europa-esta-badajoz-202202090011_noticia.html
#####
ABC
#####
badajoz
#####
2022-02-10T19:41:20Z
#####
Secretos y leyendas de la mayor alcazaba de Europa, que está en Badajoz
#####
Cuál fue su época de mayor esplendor, cuánto mide su muralla, qué edificios había en su interior… Datos, curiosidades y leyendas que debes conocer de este monumento pacense
#####
     Fundada en el año 875 por Abd-al Rahman Ibn Marwan sobre un asentamiento visigodo, Badajoz es una bella ciudad cuyas fachadas y calles respiran historia y trasladan al visitante a tiempos pasados. De esta época es también su Alcazaba, un monumento de tipo ovalado cuya construcción comenzó con el objeto de proteger la ciudad y que fue reforzado en los siglos posteriores siendo su mayor parte de la época almohade (siglos XII y XIII), caracterizado por su sencillez, aunque también incluyeron multitud de piezas de origen visigodo y romano, bien como refuerzo o bien como decoración.  La Alcazaba está situada sobre el cerro de la Muela, limitando con el río Guadiana por el Norte y el arroyo Rivillas por el Este, lo que suponía, claramente, un lugar estratégico desde el que controlar el paso desde la meseta castellana hacia los territorios de Portugal y Andalucía. Declarada Monumento histórico-artístico en 1931, esta construcción es la edificación de tipo militar y defensivo más antigua de Badajoz.  Cabe señalar que la parte superior de la muralla y las torres se comunican por un paseo de ronda o adarve, al que se accede por las escaleras interiores, que permite al visitante disfrutar de las mejores vistas de la ciudad. Conocidas como albarranas, las torres tenían la función de reforzar su defensa en las partes más débiles. Además, la fortificación de Badajoz se componía históricamente de ocho baluartes: San Pedro, Trinidad, Santa María, San Roque, San Juan, Santiago, San José y San Vicente; y dos semibaluartes: Palmas y San Antonio. Este último conectaba la fortificación abaluartada con la muralla medieval de la alcazaba musulmana. Hoy día solo ha desaparecido el baluarte de San Juan, manteniéndose el resto de sus elementos principales. Para entrar al recinto se pueden utilizar cualquiera de sus puertas, aunque las del Capitel y del Alpéndiz, de época almohade, son llas mejor conservadas. Ambas tienen entrada en recodo, un sistema que comenzó a usarse a mitad del siglo XI para impedir el acceso rápido y directo del enemigo y para permitir una mejor vigilancia.  -Badajoz tiene el recinto amurallado más largo de España, con una longitud de 6.541 metros de muralla y la Alcazaba más grande de Europa, con una ocupación de 8 hectáreas y más de 1.200 metros de lienzo de muralla conservada.  -En el interior del recinto se encuentra el palacio de los Condes de Roca o de los Duques de Feria, construido por orden del Gran Maestre de la Orden de Santiago entre 1387 y 1410. La última restauración se cree data del año 1631. Pertenece al estilo renacentista con claros elementos mudéjares, todo ello bastante tardío. En el siglo XVIII formó parte del cuartel de San José y tras la Guerra de la Independencia Española el edificio quedó en estado ruinoso. Tras una exhaustiva restauración se convirtió en el Museo Arqueológico Provincial, un espacio que guarda importantes piezas de las épocas prehistóricas, visigoda, árabe y medieval.  -Por su parte, la torre de Santa María es lo único que queda de la primitiva Catedral de Badajoz (Santa María del Castillo) levantada en el siglo XIII sobre la mezquita del palacio de Ibn Marwan. Cerca de la parte superior luce un escudo del Obispo Gómez Suárez de Figueroa bajo un relieve en alabastro de la Virgen y el Niño Jesús. La torre se encuentra, actualmente, integrada en el edificio de la Biblioteca de Extremadura.  -El interior del Antiguo Hospital Militar, hoy Biblioteca de Extremadura, conserva en su interior los restos del palacio de Ibn Marwan. De hecho, en el salón de actos se puede contemplar lo que queda de lo que fue el salón de recepción.  -La torre del Palacio Episcopal probablemente perteneció al palacio renacentista de los Acevedos.  -Además de estas edificaciones hay otros restos: los de la antigua iglesia de la Consolación y un torreón contiguo, la ermita del Rosario, la iglesia de Santa María de Calatrava o de los Freires, el torreón de Calatrava, el Cuartel de Infantería, antiguos depósitos de agua y la casa y torreón de Zapata.  -Los jardines de la Alcazaba tal y como se conocen ahora son fruto de varias restauraciones, siendo la más importante la realizada en 2007. En sus más de 8.000 metros cuadrados de zonas verdes hay unas 60.000 plantas, especialmente mediterráneas como romero, tomillo o lavanda. En este espacio se realizan conciertos, fiestas de la ciudad y mercados.  -La más importante de sus torres es la conocida como Espantaperros, utilizada como modelo en la construcción de la Torre del Oro de Sevilla. Con planta octogonal, presenta tres cuerpos diferenciados: el inferior, que es macizo, el central, que comunica con el adarve y está protegido por dos torrecillas, y el superior de ladrillo que fue añadido en la época cristiana para servir como campanario. Otras torres destacadas son la del Pendón, la de la Horca y la de los Acevedo. -En 2016 La ONCE distribuyó 5,5 millones de cupones con la Alcazaba de Badajoz de fondo.  -Las excavaciones realizadas en 2015 revelaron que en las traseras de lo que es hoy la Biblioteca Regional había un palacio de época taifa, además de un patio principal del Palacio Gómez de Solís. -Este 2022 las obras de puesta en valor, conservación y mantenimiento del yacimiento arqueológico situado junto a la Puerta del Alpéndiz han revelado un barrio almohade del siglo XII en el que se pueden apreciar tanto talleres de trabajo, como arquitectura residencial.  -Pese a que las murallas han llegado hasta la actualidad prácticamente con la misma conformación que tenían originalmente en el período almohade, la zona próxima a El Metido sufrió una reconstrucción en el siglo XIX debido al fuerte asedio sufrido a causa de la guerra.  -Los principales materiales utilizados para su construcción son el ladrillo, la sillería, la mampostería y la argamasa dura.  -Entre las leyendas que envuelven este monumento está la de la puerta de la Coraxa, también conocida como la de la Traición, situada en la cara noroeste de la fortaleza. Según cuentan viene por la traición propiciada por el rey portugués Alfonso Enríquez al pretender apoderarse de Badajoz olvidándose del parentesco que le unía al rey Fernando II de León. Personado por sorpresa el monarca castellano al frente de numerosas tropas para defender a sus vasallos moriscos, el rey luso decidió escapar desconcertado de segura prisión a caballo por la citada puerta. El problema es que tropezó con el cerrojo y el impacto le desmontó de la cabalgadura rodando por el suelo con la pierna rota. Así, cayó prisionero del monarca, aunque fue liberado más tarde a cambio de la restitución de las plazas tomadas.  -Otra de las historias que rodean a este monumento es la de la Torre Vieja, que hace referencia al recelo que sentía Ibn Marwan de que su gran obra cayese en manos impías, por lo que en su delirio llegó a desear ser “como estas piedras para vivir aquí eternamente”. En el siglo XII fue construida junto al recinto una torre a la que llamaron La Atalaya y junto a ella, sin que nadie supiese cómo, surgió otra torre más pequeña denominada la torre Vieja, a la que se le atribuye ser el espíritu de este guerrero.
#####
['Extremadura', 'Badajoz', 'España (País)', 'Viajes', 'Monumentos']