https://www.abc.es/espana/castilla-la-mancha/toledo/deportes/abci-talavera-no-reacciona-y-pierde-contra-badajoz-final-202202182349_noticia.html
#####
ABC
#####
badajoz
#####
2022-02-18T23:46:11Z
#####
1-3: El CF Talavera no reacciona y pierde contra el Badajoz al final
#####
Los cerámicos igualaron el marcador en la segunda parte y por momentos pareció que se llevarían el partido
#####
     El     
        CF Talavera sigue en caída libre tras perder este viernes por 1-3 contra el CD Badajoz tras la disputa de un partido en el que la igualdad fue el denominador. Sin embargo, los últimos 10 minutos estuvieron plagados de errores blanquiazules que propiciaron dos ataques letales del conjunto extremeño.  Al filo de la media hora, un peligroso disparo del visitante Clemente terminó en el lateral de la red y minutos más tarde llegó el 0-1. El propio Clemente centró desde la izquierda y despejó Rubén Miño, David Concha disparó con fuerza y lo desvió un defensa local para que finalmente Gorka Santamaría empujara el balón en boca de gol. Antes del descanso, el local Jon Ceberio realizó dos chuts desde la frontal que salieron desviados. Tras la reanudación, igualó pronto el conjunto cerámico en un zapatazo letal del brasileño Rodrigo. A continuación, llegaron los mejores momentos del CF Talavera y pareció que se llevaría el triunfo. Dani Pichín tuvo el 2-1 en el 66, pero lo que llegó fue el 1-2 en el 87 después de un lanzamiento de falta lanzada por Zelu que remató de cabeza José Pardo en una salida no muy fina de Rubén Miño. Y ya en la última jugada, Zelu acabó una acción personal con un duro disparo para poner el definitivo 1-3. - CF Talavera: Rubén Miño; Choco (Monroy, m. 66), Bourdal, Vicente Romero, Góngora (Víctor Ruiz, m. 75); Jon Ceberio, Jordi Ortega (Javi Domínguez, m. 75), Toño Calvo (Añón, m. 55), Dani Pichín; Rodrigo y Forgàs (Perales, m. 75).  - CD Badajoz: Gonzalo Crettaz; Dani Fernández, José Pardo, Gorka Pérez, Josema Gallego; Clemente (Adri Cuevas, m. 84), David Concha (Zelu, m. 84), Miguel Núñez, Isi Gómez (Otegui, m. 62); Gorka Santamaría y Dani Aquino (Adilson, m. 74).  Árbitro: Huerta de Haza. Amarillas a los locales Jordi Ortega y Vicente. Por parte visitante, a Josema Gallego.  Goles: 0-1, m. 37: Gorka Santamaría; 1-1, m. 59: Rodrigo; 1-2, m. 87: José Pardo; 1-3, m. 94: Zelu.  Incidencias: partido de la jornada 24 del grupo I de Primera RFEF diputado este viernes en el municipal de 'El Prado' ante unos 1.500 espectadores. Un centenar de seguidores del CD Badajoz en las gradas. En el minuto 19 las aficiones del CF Talavera y la del CD Badajoz gritaron a coro «Fuera mafiosos del Vivero», una arenga en contra de los propietarios del equipo pacense ya que los jugadores del CD Badajoz tienen un atraso en el cobro de cuatro nóminas. De hecho, los jugadores del equipo visitante protestaron poniéndose de rodillas antes del pitido inicial. Mientras, al final del encuentro también hubo gritos contra el entrenador local: «Víctor Cea, fuera, fuera».  
#####
['Badajoz', 'Salamanca', 'Almendralejo', 'Talavera de la Reina', 'Cerámica de Talavera', 'Federacion Española de Futbol']