https://www.abc.es/cultura/abci-recuperado-relieve-romano-vecino-badajoz-oculto-patrimonio-202203250025_noticia.html
#####
ABC
#####
badajoz
#####
2022-03-26T13:01:33Z
#####
Recuperado un relieve romano que un vecino de Badajoz ocultó a Patrimonio
#####
No comunicó su hallazgo y conservó la pieza arqueológica en su poder
#####
     La Guardia Civil ha recuperado un fragmento pétreo  con relieve romano que tenía en su poder un vecino de la localidad pacense de Llerena gracias a la «imprescindible» colaboración de la Dirección General de Biblioteca, Archivos y Patrimonio Cultural de la Junta de Extremadura para que el Equipo de Investigación del SEPRONA de la Comandancia de la Benemérita de Badajoz obtuviera indicios suficientes para poder determinar la existencia de esta pieza arqueológica. Las gestiones practicadas permitieron averiguar la identidad de la persona que la guardaba en su poder. Tras entrevistarse con él, los agentes le hicieron saber que podría estar incurriendo en una infracción administrativa al no haber participado su hallazgo debidamente a Patrimonio. Según informa la Guardia Civil en una nota de prensa, el vecino hizo entrega voluntaria de la pieza, que el SEPRONA posteriormente depositó en el Museo Arqueológico Provincial de Badajoz. El fragmento decorativo intervenido es una talla en piedra que representa la escena de un hombre de espaldas que tira de un bóvido ensogado. El vecino lo habría encontrado supuestamente de manera casual al realizar una reforma en una finca de su propiedad ubicada cerca de Llerena. La Dirección General de Patrimonio Cultural de la Junta de Extremadura estudiará y analizará la pieza para determinar su valor histórico cultural, origen y procedencia. La Guardia Civil recuerda que las piezas arqueológicas, como objetos que integran el Patrimonio Histórico Español, son consideradas como bienes de dominio público e interés cultural, propiedad de la Administración. Por este motivo, todo hallazgo o tenencia debe ser comunicada debidamente al organismo competente en el plazo de cuarenta y ocho horas desde su descubrimiento y/o adquisición.
#####
['Badajoz (Provincia)', 'Badajoz', 'Llerena', 'Mérida', 'Patrimonio cultural', 'Museos', 'Guardia Civil', 'Arqueología']