https://www.abc.es/espana/catalunya/abci-detenido-hombre-51-anos-matar-madre-barcelona-202204070916_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-07T18:18:28Z
#####
Detenido un hombre de 51 años por matar a su madre en Barcelona
#####
El individuo alertó a emergencias de que la anciana había fallecido, pero al llegar al inmueble los Mossos detectaron que el cuerpo tenía signos de violencia
#####
     María Rosa tenía 82 años, su hijo Jaime, 51. Fue a las tres de la madrugada de este jueves cuando él alertó a emergencias. Dijo que la anciana había muerto en su domicilio de la calle Salvador Espriu, en la Villa Olímpica de Barcelona. Ambos residían en el mismo edificio. Pero al llegar, los Mossos d'Esquadra encontraron                         
        el cadáver con signos de violencia. La víctima, tendida en la cama, presentaba una herida profunda en la cara, y los investigadores creen que Jaime pudo matar a su madre a golpes, aunque será la autopsia la que determinará las causas del fallecimiento. Sobre el individuo pesan varias denuncias por su agresividad, tanto con su progenitora como con el resto de residentes del inmueble. La vecina de rellano del hombre, que residía en el segundo piso, relata que ella y su marido habían pasado la noche fuera de casa, y no ha sido hasta esta mañana, al volver, cuando se han enterado de lo ocurrido. «Él gritaba mucho -'hijos de puta', se le oía a veces-, y a las dos de la mañana se ponía a tocar la guitarra eléctrica. A su madre nunca la ví», explica a ABC.  Según relatan en el vecindario, el hombre es «conflictivo», y había protagonizado enfrentamientos en varias ocasiones. También aseguran haber sido testigos de agresiones a María Rosa en plena calle. En la plaza del bloque de viviendas, pocos había visto a la anciana en los últimos años, pero a él sí, sobre todo en los bares. «Aquí le prohibimos la entrada tras protagonizar el enésimo altercado con una chica. Le dijo de todo, que la iba a golpear, a apuñalar, pero no fue a más», relata una camarera del Mar y Costa Café.  Según esta trabajadora, el individuo, que iba siempre solo, en ocasiones se ponía a chillar y a increpar a otros clientes. «Siempre pedía un gintonic, fuesen las siete de la mañana o las ocho de la tarde», cuenta. «En muchas ocasiones se ponía violento, por eso no dejamos que volviese». Otros apuntan, además, que también era toxicómano.  Esta mañana, ya detenido y escoltado por la policía catalana, el hombre ha regresado al inmueble para la rescontrucción del crimen. Efectivos del Área de Investigación Criminal (AIC) se han hecho cargo del caso, para esclarecer las causas del suceso. Las pesquisas se encuentran bajo secreto. 
#####
[]