https://www.abc.es/internacional/abci-sospechoso-tiroteo-metro-nueva-york-violencia-entre-hombres-negros-provocan-mujeres-negras-202204131725_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-13T15:25:49Z
#####
El sospechoso del tiroteo en el metro de Nueva York: «La violencia entre los hombres negros la provocan las mujeres negras»
#####
Continúa la búsqueda de Frank James, de 62 años, que compartió vídeos amenazantes y de índole racista
#####
     El alcalde de Nueva York, Eric Adams, ha confirmado este miércoles que el sospechoso del tiroteo que dejó decenas de heridos -diez de ellos de bala- en un vagón de metro en Brooklyn es Frank James. Se trata de un vecino de Milwaukee (Wisconsin) al que la policía había considerado en la víspera como «persona de interés» en la investigación, por su conexión con el ataque. James tiene 62 años y sus últimas residencias en los registros públicos están en Milwaukee (Wisconsin) y Filadelfia (Pensilvania). En esta última ciudad fue donde James alquiló hace unos días la furgoneta que le conecta con el incidente.  Las autoridades hallaron la llave de esa furgoneta entre los objetos que creen que estaban en posesión del atacante. Encontraron una pistola Glock de 9 milímetros, tres cargadores, un hacha de mano, fuegos artificiales y gasolina. La furgoneta estaba aparcada a cinco minutos de la estación de Kings Highway, al sur de Brooklyn, donde se cree que el atacante entró al metro. Está a a ocho paradas de la de la calle 36, donde el autor del tiroteo actuó. James encaja con la descripción física que refirieron los testigos y que confirmó la policía: un hombre negro, de cerca de 1.60 metros de altura y complexión pesada. «Vamos a atrapar a esta persona, lo vamos a entregar a la justicia y va a tener que responder por este acto horripilante», dijo en una entrevista en CNN el alcalde de Nueva York, un expolicía que se impuso en las primarias demócratas del año pasado por su mensaje contundente sobre seguridad. Nueva York vive una oleada de violencia con armas de fuego y de incidentes en el metro que han agitado a la principal ciudad de EE.UU.  Los esfuerzos de Adams, que llegó al cargo el pasado 1 de enero, todavía no han dado frutos. Hasta comienzos de abril, se habían registrado 296 tiroteos en la Gran Manzana, frente a los 260 del mismo periodo del año pasado. En los tres primeros meses de este año, los incidentes violentos en el metro han crecido un 75% respecto a 2021. Las actividades de James en redes sociales también llamaron la atención de los investigadores. Ha dedicado decenas de vídeos en YouTube con comentarios de corte racista; por ejemplo, que la violencia entre hombres negros la provocan las mujeres negras y que la invasión de Ucrania por parte de Rusia es una prueba de las tendencias genocidas de los blancos. En un vídeo publicado el 20 de marzo, James aparecía el volante de un vehículo, saliendo, según sus propias palabras, de su ciudad camino a Filadelfia, donde alquilaría después la furgoneta conectada con el tiroteo. «Ahora salgo del estado de Wisconsin, a punto de entrar en Illinois, y todo lo que puedo decir es: hasta nunca. Nunca volveré con vida». En otro mensaje compartido solo dos días antes del tiroteo, Adams defendió que la minoría negra se ve abocada a la violencia por el racismo: «Eso es lo que esas putas blancas y esos cabrones blancos esperan de ti. Cuando les revientas uno de sus jodidos cerebros, es lo que me pedías, eso es lo que querías de mí, claramente».  En otros vídeos también hablaba de la situación de las personas sin hogar en Nueva York y criticaba a Adams. «Para extremar las precauciones, vamos a reforzar su dispositivo de seguridad», dijo la comisionada de la policía, Keechant Sewell, sobre el alcalde. La búsqueda de James se extendía ayer a todo Nueva York, con llamamientos a la población para que diera cualquier pista sobre el paradero del sospechoso y con una recompensa de 50.000 dólares para información relevante para su detención.
#####
['Milwaukee', 'Ucrania', 'Filadelfia', 'Rusia', 'Nueva York', 'Tiroteos', 'Violencia']