https://www.abc.es/play/television/noticias/abci-casa-tuya-duro-testimonio-ainhoa-arteta-victima-abusos-sexuales-violaron-nueva-york-202204101245_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-12T07:50:33Z
#####
El duro testimonio de Ainhoa Arteta, víctima de abusos sexuales: «Me violaron en Nueva York»
#####
La soprano ha reaparecido en el programa de Telecinco tras los graves problemas de salud que casi le cuestan la vida
#####
     ‘Mi casa es la tuya’ ha recibido este sábado 9 de abril a Ainhoa Arteta. Totalmente recuperada de sus graves problemas de salud que                         
        casi le cuestan la vida, la soprano ha vuelto a subirse pletórica a los escenarios.                         
        La ilusión de ese nuevo comienzo la ha transmitido durante su charla con Bertín Osborne. «Me llaman ‘lady corcho’, porque no me hunde nadie», ha bromeado.  Sin embargo, la artista también ha dejado conocer su lado más personal, sincerándose en la velada acerca de dos de los momentos más duros de su vida.  La primera experiencia que la marcó la sufrió siendo una niña. «A los seis años, cuando yo iba a jugar con mis cromos, un tío me pidió que le ayudase a bajar los paquetes de casa de su madre y yo le hice caso. Según subía las escaleras, esa persona iba haciendo algo que sabía que no estaba bien. Me salvé gracias a mis gritos porque las vecinas salieron. Imaginaros cuál fue mi trauma que cuando llegué a casa me había defecado encima», ha narrado.  Encima, como era lo normal en la época, no contó con ayuda profesional para superar tan traumático suceso. «En aquellos años no había psicólogos, ni te trataban. Mis padres lo único que decían era que no se hablase del tema para que se me olvidase». Pero esta no ha sido la única vez que Ainhoa Arteta ha vivido en su piel la crudeza de la violencia sexual: años después volvió a sufrir otra agresión. Cuando estudiaba en la Gran Manzana, un individuo la siguió mientras recorría el trayecto desde el metro hasta su piso. Justo antes de entrar, la agredió sexualmente. «Al llegar Nueva York tuve un percance durísimo: me violaron. Un tío se coló entre las dos puertas que había en mi apartamento. No sé si estuve una o dos horas tirada en el suelo y no podía reaccionar, solo temblar», ha contado la soprano. A pesar de todo, se considera una persona positiva y afortunada. «He podido dedicarme a lo que me apasionaba desde pequeña. El sueño americano famoso a mí me ha ocurrido. He tenido hijos, no me he dejado nada en el tintero. Bueno, sí, me he dejado amantes en el tintero».   No obstante, asume que esas experiencias tan duras han sido determinantes en su vida. «Estas cosas te dejan muy marcada, y ahora no aguanto ni un susto. Estoy convencida de que estos dos episodios de mi vida han hecho que sea mucho más reticente a las relaciones».
#####
[]