https://www.abc.es/espana/castilla-la-mancha/abci-cuenca-llora-victoria-cristina-ultima-victima-violencia-machista-202204051837_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-05T16:46:57Z
#####
Cuenca llora a Victoria Cristina, la última víctima de la violencia machista
#####
El presunto asesino, su expareja, sigue ingresado en el Hospital Virgen de la Luz, y el otro herido ya ha sido dado de alta
#####
     Aunque habitualmente la misa que ofrece el párroco de la iglesia de Santa Ana de Cuenca es a las nueve de la mañana, este martes la ceremonia que ofició Felipe García Espejo fue dos horas más tarde. El sacerdote de esta parroquia vio cómo el templo se llenaba para despedir a una de sus vecinas, muy a su pesar. A las 11.00 horas decenas de personas se reunieron en el funeral de Victoria Cristina A.S., entre ellas muchos familiares, amigos y conocidos. Todos ellos lloraron con impotencia la muerte de la     
        última mujer víctima de la violencia de género, de 46 años, que fue asesinada cerca de la una de la madrugada de este lunes en Nohales, pedanía de la ciudad de Cuenca. El presunto autor del asesinato, Carlos B.R., expareja de Victoria Cristina, sobre la que tenía una orden de alejamiento desde finales de 2021 y con la que tuvo dos hijos de 14 y 8 años, fue detenido tras el suceso y sigue ingresado en el Hospital Virgen de la Luz de la capital conquense. El lunes fue operado tras autolesionarse con el cuchillo que portaba después de que llegaran los agentes de la Guardia Civil al domicilio en el que mató a Victoria Cristina e hirió al actual compañero de ésta, Mario C.M., que este martes ya ha sido dado de alta. En el funeral estuvo presente, entre otras autoridades, Ramón Pérez Tornero, el delegado provincial de Administraciones Públicas del Gobierno de Castilla-La Mancha, que se personará como acusación particular en el caso, tal y como avanzó este lunes la consejera de Igualdad, Blanca Fernández. Además, el Ayuntamiento de Cuenca, respaldado por todos los grupos políticos, decretó el lunes tres días de luto oficial y mostraron su repulsa unánime por este trágico suceso. Por ahora, el caso continua bajo secreto de sumario y, de momento, no hay previsión de fecha de puesta a disposición judicial del detenido. Sin embargo, el delegado del Gobierno en Castilla-La Mancha, Francisco Tierraseca, asegura que el presunto autor del asesinato pasará a disposición judicial «en breve», en cuanto su estado de salud lo permita.
#####
['Cuenca (Provincia)', 'Cuenca', 'Castilla-La Mancha', 'Criminalidad', 'Gobierno de Castilla La Mancha', 'Victimas', 'Impotencia', 'Violencia de género', 'Malos tratos', 'Violencia']