https://www.abc.es/gastronomia/abci-trece-estrellas-michelin-recaudaran-fondos-para-hijos-lucia-dotto-victima-violencia-genero-202204120009_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-11T22:09:20Z
#####
Trece estrellas Michelin recaudarán fondos para los hijos de Lucía Dotto, víctima de violencia de género
#####
La joven, directora de la delegación de España y Portugal de Relais & Châteaux, fue asesinada el año pasado. Los fondos irán destinados a la educación de sus dos hijos huérfanos
#####
     El chef italoargentino Mauro Colagreco (del restaurante Mirazur, en Menton, Francia, con tres estrellas Michelin) y el francés Emmanuel Renaut (Flocons de Sel, Megève, Francia, tres estrellas Michelin) estarán acompañados por los españoles Elena Arzak (Arzak, tres estrellas Michelin), Francis Paniego (El Portal de Echaurren, dos estrellas Michelin) y Mario Sandoval (Coque, dos estrellas Michelin) se han unido para mostrar, el próximo 11 de mayo, la cara más solidaria de la gastronomía. Una cena para 230 comensales, a 330 euros el cubierto cuya recaudación íntegra irá destinada a los hijos de Lucía Dotto, empleada de Relais & Chateaux  fallecida víctima de la violencia de género el pasado año. Los fondos,  incluidos los de una subasta bénefica y una fila cero, se destinarán a cubrir los gastos educativos de los menores huérfanos. En mayo del pasado año, Dotto, directora de la delegación de España y Portugal de Relais & Châteaux, fue asesinada en Corbera de Llobregat (Barcelona). La asociación hotelera internacional quiere rendir un homenaje a su «querida y añorada compañera». Fue una de las cinco mujeres muertas a manos de sus parejas en España esa misma semana de mayo del año pasado.  La cena de gala y la subasta tendrán lugar el próximo miércoles 11 de mayo en el Casino de Madrid, en la calle Alcalá, 15, en pleno centro de la ciudad. Reputados cocineros de establecimientos miembros de la asociación han respondido sin dudarlo a la llamada y colaborarán de manera altruista, ofreciendo un menú especialmente diseñado y elaborado esa noche por ellos. Entre todos, sumarán 13 estrellas. Después de la cena, se llevará a cabo una subasta en directo que ofrecerá a los postores la oportunidad de adquirir estancias en hoteles, excelentes experiencias gastronómicas, vinos, tratamientos de spa y otros servicios ofrecidos por los exclusivos establecimientos miembros de Relais & Châteaux. Paralelamente, se realizará una subasta de recaudación de fondos online del 7 al 14 de mayo en auction2022@relaischateaux.com . Entre los lotes que saldrán a subasta, se encuentran Routes du Bonheur (Caminos de felicidad) en la Polinesia francesa (un total de nueve noches, tres en cada uno de los tres establecimientos Relais & Châteaux en el paradisíaco lugar: Le Nuku Hiva, Le Taha’a y Le Bora Bora) y en Sri Lanka (seis noches; de igual modo, dos en cada Relais & Châteaux allí: Ceylon Tea Trails, Cape Weligama y Wild Coast Tented Lodge), así como una semana de alojamiento en una villa privada en Francia, en el Château de la Treyne, en Lacave. También se subastarán experiencias de alta cocina como una cena en Akelarre (San Sebastián, tres estrellas Michelin) con alojamiento en suite más exclusiva, dotada de piscina privada; otra en Atrio (Cáceres, dos estrellas Michelin), incluyendo una visita a su célebre bodega y una noche en junior suite; y una tercera en el restaurante Belcanto (Lisboa, dos estrellas Michelin). La subasta se completará con vinos, tratamientos de spa y otros servicios ofrecidos por establecimientos miembros de Relais & Châteaux en todo el mundo. Los ingresos irán directamente a la educación de los niños de Lucia.  «Estamos devastados por la pérdida de Lucía, quien fue una preciada compañera, con muchísimos amigos dentro de nuestra asociación. Nuestros corazones están con su familia, en particular con sus hijos. Mediante la organización de este evento, esperamos rendirle el homenaje que merece y asegurarnos de que sus hijos tengan todo lo necesario para cubrir el coste de su escolarización completa», ha declarado Philippe Gombert, presidente de Relais & Châteaux. Casino de Madrid (Alcalá, 115. Madrid).Miércoles 11 de mayo de 2022.330 €, en mesas compartidas 10 personas.Código de vestimenta: semiformal.Las entradas para el evento se pueden adquirir                                             
        aquí.
#####
['Gastronomía', 'Cocineros', 'Violencia de género']