https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-prision-para-hombre-maltratar-reiteradamente-novia-y-romperle-varios-huesos-castellon-202204131318_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-13T11:18:32Z
#####
Prisión para un hombre por maltratar reiteradamente a su novia y romperle varios huesos en Castellón
#####
La Audiencia Provincial condena a ocho años y tres meses de cárcel al acusado por dos delitos de lesiones, dos de maltrato y otro de maltrato habitual
#####
     La Sección Segunda de la Audiencia Provincial de Castellón ha condenado a ocho años y tres meses de prisión a un hombre por dos delitos de lesiones, otros dos de maltrato y un delito de maltrato habitual. Un varón agredió a su novia en diversas ocasiones, hasta el punto de romperle varios huesos, y sometió a un clima de humillación y terror a su pareja sentimental durante los meses que duró la relación.  La sentencia, dictada por el Juzgado de lo Penal número 2 de Castellón y ratificada ahora por el Tribunal Provincial, también impide al condenado comunicarse o acercarse a la víctima, que sufrió secuelas psicológicas a consecuencia de los hechos, según un comunicado del TSJ. Condenado y víctima comenzaron la relación en marzo de 2020. Según el relato de hechos probados que realiza la sentencia, desde el inicio de la relación, el hombre sometió a la mujer a continuos actos de violencia psíquica como insultos, menosprecios, humillaciones o gritos. El penado la amenazaba, controlaba sus horarios y las relaciones con terceras personas, hasta llegar a la violencia física con empujones, puñetazos o tirones de pelo.  En 25 de octubre de 2020, durante una discusión, el condenado le dio un puñetazo en el costado y le rompió una costilla de la parte izquierda. La mujer fue intervenida quirúrgicamente y le colocaron un drenaje para tratarle un neumotórax. Tardó 127 días en sanar completamente de las heridas.  Meses después, el 30 de mayo de 2021, el hombre la esperó en la puerta de la cafetería donde trabajaba la víctima, la agarró de la cabeza y le golpeó contra su propia cabeza. Ella quedó conmocionada y se refugió como pudo en el establecimiento hasta que llegó la Policía local, que había sido alertada por los vecinos. Como consecuencia de esta agresión, la mujer sufrió una fractura de la nariz. 
#####
['Castellón', 'Sucesos', 'Violencia de género']