https://www.abc.es/deportes/futbol/abci-hinchas-real-sociedad-agreden-seguidores-betis-san-sebastian-202204151814_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-16T13:41:13Z
#####
Ultras de la Real Sociedad agreden a hinchas del Betis en San Sebastián
#####
Las autoridades identificaron a varios agresores y detuvieron a dos de ellos, que ya han pasado a disposición judicial
#####
     Un grupo de aficionados del Betis sufrió un ataque en San Sebastián, donde se encontraban pasando el día a la espera de asistir al duelo que su equipo disputaba en Anoeta ante la Real Sociedad. Según las primeras pesquisas, habrían sido hinchas radicales del club vasco los que habrían llevado a cabo la agresión, que ya está siendo investigada por la Ertzaintza.  Según testigos presenciales, el grupo de ultras de la Real habría acudido al lugar de los hechos provisto con barras de metal, bengalas, puños americanos y palos. Una vez allí habría comenzado la agresión, que dejó numerosos heridos, y que por lo que parece no requirió de una provocación previa. Varios de los heridos tuvieron que ser trasladados al Hospital Donostia. Además, un vehículo aparcado en las inmediaciones sufrió también el ataque de los radicales, que lanzaron una bengala en su interior provocando un incendio que tuvo que ser sofocado por los bomberos.  Las pesquisas policiales llevaron a la detención de dos indivíduos,  que han pasado en la mañana del sábado a disposición judicial, según han confirmado fuentes del Departamento de Seguridad. En el transcurso de los altercados participaron presuntamente los dos arrestados, a los que se les imputa un presunto delito de desórdenes públicos. Los incidentes se iniciaron sobre las tres de la tarde del viernes cuando se requirió la presencia policial en las inmediaciones del barrio de Amara de Donostia-San Sebastián, en una calle próxima al estadio de Anoeta, donde se iban a enfrentar la Real Sociedad y el Betis, ya que se estaban produciendo altercados entre varios grupos de personas que allí se concentraban. Hasta el lugar se desplegaron patrullas de la Ertzaintza que informaron de la presencia de decenas de personas reunidas en el Paseo Zorroaga, algunos grupos enzarzados en peleas y otros provocando daños en mobiliario y otros bienes. A raíz de todo ello, varias personas fueron identificadas y dos de ellas fueron detenidas por desórdenes públicos. Además, al menos, cuatro personas resultaron heridas leves y fueron trasladadas en ambulancia para ser atendidas en un hospital. Los detenidos, dos hombres de 25 años, fueron trasladados a comisaría para realizar las diligencias correspondientes y esta misma mañana han sido puestos a disposición judicial. Por su parte, fuentes cercanas a la investigación han apuntado que los heridos serían aficionados béticos a los que se agredió en el transcurso de los incidentes y que alguno de los detenidos sería hincha del Deportivo alavés.  La Real Sociedad confirmó que retirará el carné de socio, si lo son, a los implicados en las agresiones: «Si como consecuencia de la investigación que están llevando a cabo las autoridades, se derivara que alguno de los implicados es socio del Club, la Real Sociedad adoptará las medidas disciplinarias oportunas para no dar cabida en su seno a estas personas», ha aseverado. En un comunicado, la Real Sociedad ha mostrado su rechazo y condena «enérgica» a los actos violentos que tuvieron lugar ayer en el Paseo Zorroaga de la capital guipuzcoana: «Ninguna actitud violenta tiene cabida en nombre de la Real», ha aseverado, para desear una pronta recuperación a los aficionados heridos y se ha puesto a su «entera disposición» para cualquier necesidad que facilite dicha recuperación. Por su parte el Deportivo Alavés también ha anunciado que tomará las medidas oportunas contra los agresores si se confirma la vinculación de alguno de estos individuos con el club vitoriano. A través de un comunicado, el Deportivo Alavés ha condenado «rotundamente» el ataque en el que aficionados del Real Betis fueron «violentamente agredidos». «La violencia no tiene cabida en ningún ámbito de nuestra sociedad, menos aún en el fútbol, que debería ser un nexo de unión para la concordia entre aficionados de todos los equipos, independientemente de la procedencia o colores de los mismos», ha manifestado, para desear una pronta recuperación a los aficionados verdiblancos afectados.
#####
['Real Sociedad', 'Betis']