https://www.abc.es/ultimas-noticias/abci-noticia-ultima-hora-sabado-16-04-2022-202204161700_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-16T15:00:09Z
#####
Últimas noticias y última hora de hoy sábado, 16, abril 2022
#####
Infórmate las últimas noticias del día de hoy. El mejor resumen de las noticias de última hora del día 16 de abril del 2022 en ABC.es. Descubre las últimas informaciones y sucesos de España, Internacional, Deportes y Sociedad, entre otros.
#####
     Estar informado sobre las últimas noticias de hoy es esencial para conocer el mundo que nos rodea. Pero, si no tienes demasiado tiempo, ABC pone a disposición de aquellos lectores que lo deseen, el mejor resumen del sábado, 16, abril aquí mismo: El alcalde de Nueva York, Eric Adams, ha atacado con dureza a los líderes locales de Black Lives Matter (‘Las vidas negras importan’), el movimiento contra los abusos de la policía hacia la minoría negra, en una semana trágica para la Gran Manzana. Les acusa de hipocresía, de llenar las calles y agitan protestas cuando hay víctimas en encuentros con la policía, pero callar ante los casos abundantes de violencia entre miembros de la comunidad negra. El Consulado Honorario de Ucrania en la Comunidad Valenciana  ha pedido a la Delegación del Gobierno en esta región «una mayor protección y el refuerzo en la persecución de los delitos de odio» por las «amenazas de muerte en redes sociales» que sufren residentes oriundos de su país en España, debido al actual contexto bélico de la invasión por Rusia. Y a raíz de la brutal                                             
        paliza sufrida por un empleado de un bar en Torrevieja por parte de tres rusos, tras decir «Gloria a Ucrania». El futuro de Eden Hazard en el Real Madrid está cubierto de nubarrones. Incapaz de recuperar su mejor versión con la camiseta blanca, el internacional belga ha dejado escapar ya muchos trenes en el Santiago Bernabéu y son varios compañeros los que ya le han adelantado por la derecha en la plantilla. Los Vinicius, Asensio o Rodrygo han dejado atrás al que fuera gran estrella del Chelsea antes de su fichaje por el club español, y que no ha llegado a disputar ni 900 minutos este ejercicio. Rusia ha recrudecido el ataque sobre Kiev después del hundimiento del Moskva, el buque señero de la flota rusa en el Mar Negro. En la madrugada del viernes al sábado bombas rusas cayeron sobre el distrito de Darnytskyi, situado al sureste de la capital ucraniana, ha confirmado el alcalde Vitali Klitschko.  Un varón de 15 años ha fallecido durante la madrugada de este sábado en el Hospital Universitario de Ceuta después de recibir minutos antes de la medianoche al menos un tiro en la cabeza en las inmediaciones de la barriada del Príncipe Alfonso cuando circulaba en una motocicleta junto a otro joven. La Policía de la región de Kiev ha hecho oficial un nuevo balance de muertos en el marco de la guerra de Ucrania en el que eleva a casi 900 los civiles fallecidos, gran parte de ellos en la ciudad de Bucha.
#####
['Ultimas noticias']