https://www.abc.es/espana/comunidad-valenciana/abci-hombre-encierra-expareja-maltratada-y-amenaza-tirarla-ventana-valencia-202204101141_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-10T09:41:49Z
#####
Un hombre encierra a su expareja maltratada y amenaza con tirarla por la ventana en Valencia
#####
El detenido tenía en vigor una orden de alejamiento de la víctima y una reclamación judicial por hechos similares
#####
     La Policía Nacional ha detenido en la localidad valenciana de Burjassot a un hombre de 48 años tras maltratar y mantener encerrada en una habitación a su expareja, de la que tenía en vigor una orden de alejamiento y a la que habría amenazado con tirar por la ventana. Además, al arrestado le constaba una reclamación judicial por circusntancias similares.  Los hechos ocurrieron, alrededor las diez menos cuarto de la mañana, en la localidad valenciana de Burjassot, cuando los agentes que realizaban labores de prevención de la seguridad ciudadana, fueron alertados por agentes de la UFAM de Policía Nacional para que acudiesen urgentemente a un domicilio de la zona, donde al parecer un hombre condenado por maltrato y reincidente, mantenía retenida contra su voluntad a su expareja de la que tenía en vigor una orden de alejamiento. La mujer, en un momento de descuido, había enviado un mensaje de auxilio a su hermano, quien habría alertado al cuerpo armado.  Inmediatamente, los agentes se dirigieron al domicilio y se entrevistaron con una mujer que les manifestó que tenía alquilada una habitación en la vivienda y que en otra estancia vivía el sospechoso, estando «casi segura» de que se encontraba en compañía de una fémina, ya que la había oído hablar momentos antes. Los agentes llamaron insistentemente a la puerta de la habitación para que les abriera, sin obtener respuesta alguna, preguntando en repetidas ocasiones por el hombre y la salud de la mujer, conminándolo a que abriera para no tener que tomar medidas más contundentes. El ahora detenido reaccionó gritando y amenazando a los agentes:sin una orden judicial no lo sacaban de allí. Finalmente, el sospechoso accedió a abrir la puerta, interponiéndose estratégicamente para no dejar ver a los agentes el interior de la habitación, comenzando a ponerse violento y agresivo lanzándoles puñetazos y patadas al aire para alejarlos, pudiendo en un momento de descuido ver como dentro se encontraba una mujer completamente atemorizada, cuyas características coincidían plenamente con las de la expareja. Ante la evidencia de la comisión infraganti de un presunto delito de quebrantamiento de condena, neutralizaron y redujeron al sospechoso, el cual se resistió activamente intentando golpear a los agentes. Una vez a salvo, la mujer agradeció a los agentes que la sacaran de ahí ya que al parecer le habría amenazado con tirarla por la ventana si hablaba o la Policía la veía. Por todo lo anterior, los agentes detuvieron al hombre como presunto autor de los delitos de malos tratos en el ámbito familiar, detención ilegal, quebrantamiento de condena y reclamación judicial. El arrestado, al que le constan antecedentes policiales, ha pasado a disposición judicial que ha decretado el ingreso en prisión provisional.
#####
['Policia Nacional', 'Burjassot', 'Criminalidad', 'Malos tratos', 'Sucesos', 'Violencia de género', 'Delincuentes']