https://www.abc.es/espana/castilla-la-mancha/toledo/pueblos/abci-juez-imputa-conductor-mazarambroz-presunto-asesinato-alevosia-mujer-202204071643_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-07T23:02:49Z
#####
La juez imputa al conductor de Almonacid por el presunto asesinato con alevosía de su mujer
#####
Se le envía a prisión y se le suspende la patria potestad y la guardia y custodia sobre un hijo menor de la pareja 
#####
     La titular del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 1 de Orgaz (competente en materia de violencia de género) ha decretado este jueves prisión provisional comunicada y sin fianza para J.C.R.F., de 50 años, detenido por su relación con la muerte de su pareja, T.I.T., de 41 años, ocurrida el pasado lunes en la localidad toledana de Almonacid de Toledo,     
        tras quedar la mujer atrapada bajo el vehículo de J.C.R.F. A J.C.R.F. se le imputa de forma provisional como presunto autor de un delito de asesinato por alevosía, con las agravantes de parentesco y de género. Según ha informado a ABC el Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha (TSJ), el juez ha establecido como medidas cautelares para el investigado la suspensión del ejercicio de la patria potestad y la suspensión de la guardia y custodia, sin régimen de visitas, sobre un menor hijo de la pareja, así como la suspensión de comunicación y la prohibición de aproximación a una distancia inferior a 500 metros respecto del mismo menor. En este presunto caso de violencia de género no existían denuncias previas por malos tratos. El procedimiento continúa instruyéndose en sede judicial. La pareja, de origen sudamericano, reside desde hace poco tiempo en la localidad de Mascaraque. Fuentes consultadas por ABC aseguran que fue el marido quien llamó a la doctora de Mascaraque, que finalmente llegó al lugar después de dar varias vueltas por la zona, pues se trata de un lugar poco transitado.
#####
['Almonacid de Toledo', 'Orgaz', 'Asesinatos', 'Violencia de género']