https://www.abc.es/espana/canarias/abci-hombre-agaete-rostro-brutalidad-conquista-gran-canaria-202204091137_noticia.html
#####
ABC
#####
violencia
#####
2022-04-09T09:37:10Z
#####
El 'Hombre de Agaete', el rostro de la brutalidad de la conquista de Gran Canaria
#####
Fue localizado en una cueva funeraria en Agaete, al norte de Gran Canaria, y es el primer y único esqueleto recuperado casi al completo con muestras de la violencia de la lucha contra los castellanos en la resistencia de la isla
#####
     Era joven, posiblemente líder de su comunidad y fue enterrado en torno a los años 1481-1483 en una cueva funeraria colectiva envuelto en fibras vegetales. El 'Hombre de Agaete' podría ser un aborigen más enterrado bajo el modelo tradicional si no fuese por su excepcionalidad, clave en la historia y en la recreación de la verdad de la conquista de la isla.  El 'Hombre de Agaete' es el primer y único caso de enfrentamiento violento de castellano y aborigen disponible para su estudio en arqueología y ejemplo de la brutalidad de los ataques de los castellanos a la resistencia grancanaria, en una conquista extremadamente violenta, como demuestra su cuerpo. El 'Hombre de Agaete' sufrió un ensañamiento poco normal, seguramente por su rol en la comunidad. Presenta un gran número de heridas, tanto en el cráneo como en torso y extremidades superiores, causadas por al menos dos individuos, posiblemente a caballo, que se ensañaron con la víctima y a la que atacaron con espadas, mientras el hombre de Agaete no lleva armadura, y posiblemente solo tenía un escudo, piedras, palos y lanzas de madera para proteger su vida. Fue un ataque mortal, por la espalda y en grupo, un episodio violento con 13 lesiones identificables en los huesos, dos de ellas en la cabeza y mortales de necesidad. El esqueleto habla de ataques de gran fuerza que le provocaron lesiones en la espalda, con marcas en columna vertebral, brazos, en el cráneo, hombros, cadera y en el cuello, en un intento de decapitar a la víctima sin éxito. Una de ellas, de gravedad, fue realizada en la cabeza y desde arriba, lo que apunta a un agresor posiblemente a caballo, y que junto a los otros atacantes siguieron hiriéndole ya vencido, sin poder defenderse, con heridas incompatibles con la vida y posiblemente de rodillas o tumbado. ¿Por qué el ensañamiento? Pudiera ser un ejercicio de dominación, ya que todo apunta a que la víctima debía ser un guerrero valioso para la comunidad, joven y valiente, al menos esa es la hipótesis barajada por los expertos del Museo Canario que custodia los restos.  En este ataque en forma de emboscada  los arqueólogos echan en falta algo crucial: las heridas defensivas. La localización y la gravedad de las heridas, especialmente las de la cabeza y el cuello, indican que el ataque le causó la muerte inmediata, sin heridas de defensa que recrean agresividad y rapidez en el ataque, la probable participación de varios agresores y las escasas posibilidades de la víctima de defenderse. Pudo ser, por tanto un único e intenso episodio de violencia dirigida a matar al individuo, sin posibilidad de supervivencia, con espadas de hoja larga, y dentro de la estrategia que narran los escritos de la época de desmoralizar al enemigo, intimidar al canario, de mostrar una superioridad militar para hacerles huir.  Este fue el caso del jefe militar Doramas, atacado con violencia y decapitado para exponer su cabeza en el campamento castellano. Agaete fue una de las últimas resistencias que se encontraron los ejércitos de la Corona de Castilla, una represión feroz que abría las puertas a la ciudad de Gáldar, la  más importante de la época. Además, era una localización atractiva y estratégica para la Corona, que posteriormente la convirtió en un importante centro económico y social en la primera mitad del siglo XVI. Al igual que en América y en la orilla atlántica de África, las tropas de la Corona de Castilla aterrorizaron y masacraron a la población indígena con su infantería y caballería ligeras, equipada con armamento que les otorgaba una gran superioridad militar.  El estudio bioarqueológico de los restos ha permitido obtener nuevos datos para comprender el aspecto más violento de la conquista y colonización de Gran Canaria mediante el estudio de los restos de una de sus víctimas. El 'Hombre de Agaete' fue localizado en el espacio funerario de Los Acarreaderos, tres cuevas naturales, una de las cuales se conservó intacta  hasta su descubrimiento en 1934, ya que había sido completamente sellada con un muro de piedra.
#####
['Canarias', 'Agaete', 'Momias', 'Violencia', 'Historia', 'Arqueología', 'Cuevas']