https://www.larazon.es/madrid/20220403/wfmd3bmf35hiday6ekyzkfpqru.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
03-04-2022
#####
Estos son los distritos con más (y menos) obesos en Madrid
#####
Esta enfermedad crónica está presente en el 13,3% de los varones de la capital y en el 11,2% de mujeres
#####
Obesidad y sobrepeso. Dos términos que hemos usado tanto en la misma frase hasta el punto de utilizarlos de forma indistinta como sinónimos. La clave para diferenciarlos se encuentra en el Índice de Masa Corporal (IMC): si está por debajo de 25 no hay obesidad ni sobrepeso; si se encuentra entre 25 y 30 hay sobrepeso, y si se sitúa por encima de 30, podemos hablar de obesidad. Aclarado este punto, ¿qué dice la dietética de los habitantes de Madrid capital? El Panel de Indicadores de Distritos, elaborado por el propio Ayuntamiento, permite elaborar un mapa de aquellas zonas en las que la obesidad y el sobrepeso están más presentes en la población. En líneas generales, nuestra ciudad cuenta con un 12,2% de personas con obesidad, si bien es mayor en hombres (13,3%) que en mujeres (11,2%). En cuanto el sobrepeso, está presente en un 33,5% de la población, de nuevo con la población masculina (41,1%) por encima de la femenina (27%). Sin embargo, partiendo de esa base, los datos nos permiten observar cuáles son los distritos que se encuentran por encima y por debajo de esa media. Tres son los que están a la cabeza de la obesidad: Carabanchel, con un 15,9% de su población y Latina y Villaverde, ambas empatadas con un 15,3%. En lo que respecta al sobrepeso, el primero de todos es Vicálvaro: prácticamente cuatro de cada diez personas lo padecen. En segundo lugar se encuentra Usera, con un 37,3, mientras que Retiro presenta un 37%. La excepción de Retiro De las seis zonas de Madrid con mayor población con sobrepeso, Retiro es la única que no se encuentra en el sur de la capital. Toda una excepción, teniendo en cuenta que este distrito está más próximo a los barrios con menos problemas en lo que respecta a esta enfermedad crónica. Así, el que menor porcentaje de obesidad presenta es Moncloa, con un 6,1%, seguido de Chamberí, con un 7,2% y Barajas, con un 8,6%. Nueve puntos porcentuales separan a Moncloa de Carabanchel, que, a tenor de los datos, tendría más del doble de personas obesas. En cuanto al sobrepeso, la zona con menos población afectada sería Salamanca. Con un 25,3%, se situaría hasta quince puntos porcentuales por debajo del distrito «líder» en sobrepeso, Vicálvaro.  En este sentido, Centro, con un 26,2%, y Chamartín, con un 27%, serían los siguientes en presentar tasas más bajas. En cuanto al resto de zonas, en lo que respecta a la obesidad, se encuentran por encima de la media madrileña Puente de Vallecas (15,2%), Usera (13,4%), Vicálvaro (13,2%), San Blas Canillejas (13,1%), Moratalaz (13%), Ciudad Lineal (12,7%), Hortaleza (12,7%) y Villa de Vallecas (12,7%). Por contra, los que presentan tasas por debajo de la media son Tetuán (11,65%), Salamanca (11,8%), Fuencarral El Pardo (10,9%), Arganzuela (10,2%), Retiro (9,9%) Centro (9,3%) y Chamartín (8,7%). A tenor de estos datos, y como señala a LA RAZÓN José Manuel Díaz Olalla, médico especialista en salud pública de Madrid Salud, «es evidente la relación que existe entre la prevalencia de la obesidad y la renta». Y es que, mientras los distritos del sur son los que presentan tasas más altas, los del norte, con un nivel económico medio más elevado, se sitúan por debajo de la media. «La relación no se da solo en territorios; también a un nivel individual. Mientras las personas desfavorecidas tienen más problema de sobrepeso, las personas de clase social más alta tienden a tener un peso normal», añade. De este modo, señala, hay que eliminar el cliché de que las personas con menos recursos están más delgadas porque comen menos. «Eso es así en el tercer mundo. Pero en esta sociedad de la opulencia en la que vivimos, la alternativa no es no comer: es alimentarse mal y de forma barata. La comida rica en grasas y en azúcares, propia de los locales de comida rápida, resulta mucho más económica que los alimentos realmente nutritivos, argumenta. En ese sentido, el médico, miembro de la Asociación Madrileña de Salud Pública, explica que desde la Universidad de Alcalá se están llevando a cabo estudios para relacionar la presencia de locales de comida rápida en los alrededores de colegios, y ver si su localización determina que los niños desarrollen problemas de sobrepeso. Del mismo modo, la Universidad está haciendo lo propio en lo que respecta a la presencia de polideportivos públicos y zonas verdes. «La mayor parte de lo que tiene que ver con la salud de las personas se encuentra fuera del sistema sanitario: el estilo de vida, el hacer o no ejercicio... y también la alimentación», concluye.      
#####
Obesidad Sobrepeso Madrid Vicálvaro Usera Carabanchel Retiro Fuencarral San Blas Moratalaz Villaverde Puente de Vallecas Villa de Vallecas Ciudad Lineal Barajas Salamanca Arganzuela Tetuán Hortaleza Latina