https://www.larazon.es/madrid/20220401/sfbobqcm3ffghfqilhonqb5ria.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
01-04-2022
#####
Ayuso insta a cesar “ministros o ministres” que “atacan al consumo” y a bajar ya los impuestos 
#####
La presidenta madrileña denunció, en su vista a Amazon, “la imagen que vemos en los medios de estanterías vacías, colas en gasolineras e inflación disparada”
#####
La presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, ha instado este viernes al Gobierno de España a cesar “ministros o ministres” que “atacan al consumo y se inhiben de sus responsabilidades”, a que baje impuestos y a que haga “sacrificios” para atajar las consecuencias de la crisis energética y que el país vuelva a crecer. “La imagen que vemos en los medios es de estanterías vacías, colas en gasolineras e inflación disparada. Hay que tomar medidas drásticas para seguir creciendo como hasta la fecha”, ha reclamado la líder regional en una visita a las instalaciones del Centro Logístico de Amazon en Alcalá de Henares. Frente a estos “ministros o ministres” ha planteado que se ponga en “el lugar que se merecen” a las personas que “con su sacrificio levantan el país” y por los que se va a poder “salir adelante”. Entiende, además, que esta crisis energética ha golpeado el tejido empresarial en un “momento difícil”, ya que a raíz de la pandemia muchas tuvieron que “reorientarse” para poder sobrevivir, algunas de ellas con más “dificultades” para recuperar el ritmo. Por ello, Ayuso apuesta porque las administraciones no se conviertan en un “lastre sino en un apoyo” a las empresas, acompañándolas, y ha destacado que el sector de la logística y la distribución “ayuda y afecta” al resto de tejido empresarial. Ayuso ha remarcado que uno de los objetivos de su Ejecutivo es conseguir que Madrid sea “epicentro de la logística y la innovación”, para lo que ve imprescindibles las sinergias entre las instituciones públicas y las empresas. “Juntos somos más fuertes y ambas han de convivir”, ha incidido. Durante su intervención, la presidenta también ha loado el trabajo de Amazon en la región y ha señalado que no es “casualidad” que la multinacional haya elegido Alcalá de Henares para las instalaciones de su segundo centro logístico -que arrancó en 2020-, ya que está “en plena milla de oro de la logística” y a 20 minutos del Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas, que concentra el “60% de los flujos internacionales de mercancías” que entran en España. “Este centro logístico de Alcalá de Henares demuestra el enorme impulso de Amazon al crecimiento de la economía española y la de la Comunidad de Madrid. Los más de 10 años que lleva en España dan buena fe de ello. Esta fue vuestra puerta de entrada al sur de Europa cuando abristeis las oficinas corporativas y el primer centro logístico en San Fernando de Henares en 2012″, ha proseguido Ayuso. Tras desembarcar en la región ha proseguido expandiéndose con una inversión de casi 7.000 millones de euros en infraestructuras e instalaciones y salarios. En la Comunidad de Madrid hay ya además de los dos centros logísticos, un centro de investigación y desarrollo donde se crean nuevas tecnologías, un centro de distribución de media milla en Getafe, instalaciones logísticas de última milla como las de Alcobendas, Vicálvaro, Móstoles o Coslada; dos centros urbanos que dan servicio a Amazon Fresh en Madrid y Coslada y el primer centro de entregas en el día de Europa. “Además, han llegado a Madrid de Silicon Valley vuestro Lab 126 desde donde se diseñan los dispositivos del futuro para toda una compañía y que está trayendo a un centenar de profesionales altamente cualificados. Aquí creáis empleo estable y de calidad, ampliáis las oportunidades para los jóvenes y acompañáis a pymes a crecer y a digitalizarse”, ha agradecido Ayuso, quien ha cifrado en más de 12.000 pequeñas y medianas empresas en España -2.500 madrileñas- que venden sus productos a través de esta plataforma.      
#####
Isabel Díaz Ayuso Amazon Comunidad de Madrid