https://www.larazon.es/economia/20220407/22x2gr5jg5aslnibksuhbppcaa.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
07-04-2022
#####
¿Para cuándo quieres tu nueva casa? Calendario de los Nuevos Desarrollos Urbanísticos en Madrid
#####
Esta es la planificación para la entrega de las promociones más llamativas y demandadas que se construirán en la capital 
#####
Madrid Hay cosas que nunca dejan de crecer, mejorar y prosperar, y Madrid es una de ellas. La capital de España no deja de conquistar a ciudadanos de todo el mundo, que encuentran en ella hogar, ajetreo y tranquilidad, oportunidades laborales y de ocio. La ciudad que nunca duerme, que nunca deja al progreso de lado, que está llamada a ser una referencia, más aun si cabe, en el futuro. Todo esto provoca que adquirir una vivienda aquí sea un sueño para mucha gente, y a continuación puedes descubrir la mejor forma de hacerlo realidad.  Las cooperativas de viviendas están ganando cada vez más fuerza gracias a las innumerables ventajas que conllevan, y son especialmente importantes cuando se quiere comprar una casa en ciudades muy demandadas. LACOOOP, «lamadredelascooperativas», se posiciona como el primer buscador de viviendas en cooperativa a nivel nacional y, gracias a su Bolsa de Demandantes de Vivienda, puedes ser el primero en enterarte de las nuevas promociones que se lanzan en Madrid. Algo muy importante en el modelo cooperativo ya que se rige por el riguroso orden de inscripción. Quien antes llega, se la lleva.  Norte de Madrid  Actualmente hay dos zonas madrileñas despegando a nivel urbanístico y que están llamadas a ubicar los barrios del futuro, esto es, barrios inteligentes, sostenibles y con todos los servicios necesarios. Una de estas zonas es el norte de la capital, donde se ubicarán tres importantes proyectos.  Está considerado como el mayor proyecto de regeneración urbana de Europa. El 95% de las viviendas y oficinas van a estar a menos de 10 minutos del transporte público, y se van a construir un total de 10.500 hogares. Se estima que las obras de infraestructuras comiencen en 2023, y las de edificación en unos cinco años. El proyecto tiene un horizonte temporal que se extenderá durante 25 años aproximadamente.  Es otra zona que albergará otro proyecto urbanístico muy demandado, pues se ubica al sur de IFEMA y junto a la T-4 del Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas. Aunque ya hay unos 16.000 vecinos empadronados en la zona, se estima que alcance los 50.000 en un total de 11.400 viviendas de las cuales el 55% será protegida. En total, acogerá unas 141 promociones residenciales de las cuales hay muchas que ya han sido finalizadas y entregadas.  La tercera zona está a un paso del centro de Madrid, y en ella se crearán 8.600 viviendas, el 55% de ellas protegidas. Este proyecto protege y pone en valor el Monte de Valdelatas, mediante la creación de una franja de transición que facilite su acceso a pie y en bicicleta. En total, incluye la creación de casi 600.000m2 de zonas verdes. Está previsto que las obras de urbanización comiencen antes de este verano, y la construcción de las primeras promociones se espera para finales de 2023.  Sureste de Madrid  Cambiamos de zona y llegamos al sur.  Aquí se van a construir 14.000 viviendas, que alojarán a unos 52.000 habitantes. La urbanización de los suelos se aprobó en 2006, pero no fue hasta 2012 cuando comenzaron las obras de las primeras promociones. Hasta estos momentos, ya van más de 6.000 casas entregadas.  Esta zona, por su parte, se encuentra a tan solo 13 minutos en coche del Parque del Retiro, y se trata de todo un ejemplo de «smart city». Con el objetivo puesto en 22.022 viviendas de obra nueva, se estima que las primeras empezarán a construirse a partir del cuarto trimestre de 2022, y su entrega se espera a partir de octubre de 2024. De hecho, en «lamadredelascooperativas» se está produciendo mucho movimiento porque ya se está pre-comercializando la primera promoción de vivienda protegida en cooperativa en Los Berrocales. Los interesados ya se están apuntando a la bolsa de demandantes para escoger vivienda en septiembre de este año, siguiendo el riguroso orden de preinscripción.  No muy lejos de los Berrocales se encuentra Valdecarros, que contará con 19 millones de m² . En septiembre de 2021 comenzó la construcción de los primeros edificios residenciales con 2.580 viviendas, y en julio de este año comenzará la edificación de las etapas 2 y 3, que supondrán la construcción de 10.000 nuevos hogares. El resto del suelo se irá desarrollando en función de las necesidades del mercado.  Se espera que albergue más de 14.000 viviendas. La previsión es que las obras de urbanización de la primera etapa se inicien en la primera mitad de 2022, y que la edificación de las futuras promociones comience en 2023. El plazo total previsto para las obras de urbanización es de 52 meses, que se dividirán en tres ámbitos: Los Cerros Norte-San Fernando (ya delimitado en sectores planificados para su evolución y transformación), Los Cerros Sur, y el suelo verde.  En Los Ahijones, se edificarán más de 18.000 viviendas, que tendrán 944.976 m² de zonas verdes. Este proyecto se desarrollará en un total de 6 fases: en la actualidad, la urbanización de la primera etapa se encuentra ejecutada en un 45,73%, y su finalización se prevé para finales del 2023. Es el momento idóneo para apuntarse a la bolsa de demandantes de vivienda en cada uno de estos nuevos desarrollos urbanísticos. Para ello, tienes que escanear el código QR. Elige el que más te interese y registrarte (puedes hacerlo en todos). Es gratis y serás de los primeros en enterarte de las nuevas promociones de obra nueva para que puedas escoger la casa que tú quieres.       
#####
Vivienda Madrid