https://www.larazon.es/madrid/20220411/aco7xx5bkrbydlpgln75e4qd7q.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
11-04-2022
#####
Estos son los gentilicios de los 21 distritos de Madrid: de los portasoleños a los alucheños
#####
Hay distritos con doble gentilicio, como Fuencarral-El Pardo, San Blas-Canillejas y Moncloa-Aravaca
#####
La ciudad de Madrid se divide en 21 distritos. Que, en realidad, son como pequeñas ciudades en sí mismas. Cada una con sus peculiaridades y sus propias tradiciones y rincones para descubrir. Y cada una con su propio gentilicio. Algunos evidentes como el que bautiza como arganzueleros a los vecinos de Arganzuela, como chamartineros a los de Chamartín, retireños a los habitantes de Retiro u hortalinos a los de Hortaleza. Otros, sin embargo, no son tan obvios. Se trata, por ejemplo, del gentilicio utilizado para los vecinos del distrito Centro. Son conocidos como portasoleños y portasoleñas, preciasamente por tener como centro neurálgico de sus seis barrios la Puerta del Sol, el kilómetro cero de España. En el caso del distrito de Latina, se da otra circunstancia curiosa: el gentilicio para denominar a los vecinos es el de uno sus siete barrios, el de Aluche. Por eso, a los madrileños de Latina se les conoce como alucheros o alucheños.  En el caso de los distritos con nombre compuesto, se da otra circunstancia. En San Blas-Canillejas, el gentilicio es doble: por un lado están los sanblasinos y, por otro, los canillejeros. Lo mismo sucede con Moncloa-Aravaca, al coexistir la denominación de monclovinos y la de aravaqueños. Y, por supuesto, en el distrito de Fuencarral-El Pardo: foncalerros y pardeños. Arganzuela: arganzuelero/ra Barajas: barajeño/ña Carabanchel: carabanchelero/ra Centro: portasoleño/ña Chamartín: chamartinero/ra Chamberí: chamberilero/ra Ciudad Lineal: linealero/ra Fuencarral-El Pardo: foncarralero/ra, pardeño/a Hortaleza: hortalino/a Latina: aluchero/ra, alucheño/ña Moncloa-Aravaca: monclovino/a, aravaqueño/a Moratalaz: morataleño/a Puente de Vallecas: puentevallecano/na Retiro: retireño/ña Salamanca: salamanqués/esa San Blas-Canillejas: sanblasino/a, canillejero/a Tetuán: tetuanero/ra Usera: usereño/ña Vicálvaro: vicalvareño/ña Villa de Vallecas: vallecano/na Villaverde: villaverdense      
#####
Madrid