https://www.larazon.es/madrid/20220405/iflkzxfndffozhtwqhzgisgpaa.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
05-04-2022
#####
Esta es la apuesta de Iberia: “Madrid tiene que ser el ‘hub’ de referencia del sur de Europa”
#####
El presidente de la aerolínea, Javier Sánchez-Prieto, ha apuntado a los mercados de más valor añadido, como los de Asia o Estados Unidos, que son una “oportunidad” 
#####
Las inversiones millonarias y el acuerdo político han situado al aeropuerto de Madrid como punta de lanza de las comunicaciones en España. Algo que, en pocos años, será una realidad mayor. En este sentido, el presidente de Iberia, Javier Sánchez-Prieto, ha reivindicado el potencia turístico de España, ya que considera “básico” que Madrid se convierta en “el ‘hub’ de referencia del sur de Europa”. Así lo ha manifestado durante una ponencia de la segunda edición del ‘Wake Up, Spain!’, en la que Sánchez-Prieto ha destacado la riqueza turística del país: “Tenemos las mejores playas, un buen clima, gastronomía, temas culturales, de salud y eventos, por lo que ahora lo que falta es atraer a los turistas”. Por ello, ha apuntado a los mercados de más valor añadido, como los de Asia o Estados Unidos, que son una “oportunidad” porque son turistas “desestacionalizados” y con un gasto medio “dos o tres veces superior al turista habitual”. Sin embargo, ha lamentado que la exposición del ‘hub’ de Madrid o el de Barcelona al mercado asiático “solamente es un 5-6% de los asientos que ofrecen esos mercados, mientras que en los ‘hubs’ europeos como los de Frankfurt, Londres o Amsterdam están entre el 25 y 30%”. Por su parte, el presidente de la Mesa del Turismo, Juan Molas, ha apuntado a Latinoamérica como “uno de los mercados más importantes para España”, pero ha indicado que hay que esperar a que ciertos países latinoamericanos se vayan consolidando, “ya que hay grandes posibilidades porque hay pocos turistas de esa zona”. De cara al futuro, tanto Sánchez-Prieto como Molas se han mostrado optimistas tras “dos años muy duros” para el sector, pero se consideran prudentes por el impacto de la invasión rusa a Ucrania y sus efectos económicos en el turismo. Por un lado, el presidente de Iberia ha afirmado que la guerra de Ucrania no ha tenido un nivel de afectación desde el punto de vista operativo, pero tampoco ha tenido un impacto importante por parte de la demanda. Según Sánchez-Prieto, los efectos perversos van ligados a la inflación de cerca del 10%, pero ha señalado que la diferencia entre la inflación nominal y la subyacente es “grande”, lo que “quiere decir que hay muchos efectos temporales y que en cuanto el conflicto acabe eso se recuperará”.      
#####
Barajas Comunidad de Madrid