https://www.larazon.es/madrid/20220415/olkqzfwdwbdoxaomwfzeli4c5m.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
15-04-2022
#####
Guía para seguir las diez procesiones de este Viernes Santo en Madrid: horario y recorrido
#####
Llega hoy el día con más cofradías en las calles de la capital
#####
Tras un intenso Jueves Santo, el día de hoy, Viernes Santo, es el que concentra un mayor número de procesiones en la capital. Se conmemora la muerte de Jesús de Nazaret. Tanto la procesión del Santo Entierro (20:30 horas) como la de los Siete Dolores (19:00 horas) saldrán de la Parroquia de Santa Cruz (Calle Atocha, 6). La procesión El Divino Cautivo comenzará en Colegio Calasancio de los PP. Escolapios (Calle General Díaz Portier, 58) a las 19:30 horas y terminará en la parroquia de San Sebastián. La del Cristo de Los Alabarderos comenzará su travesía en la Catedral de las Fuerzas Armadas de España (Calle Sacramento, 11) a las 19:00 horas. Desde Villaverde (Parroquia de San Andrés Apóstol, Villaverde Alto, Calle Oxígeno 15) saldrá el Cristo de la Misericordia y María Santísima de la Soledad a las 19:00 horas. El Señor de los Milagros comenzará en Parroquia de Santa Cristina (Paseo de Extremadura, 32) a las 18:45 horas, mientras que en Carabanchel partirá El Silencio a las 21:00 horas desde la Parroquia San Sebastián Mártir. Para terminar con los actos de este Viernes Santo, cabe mencionar la procesión de la Parroquia San Pedro Apóstol, que comenzará en esa misma localización a las 19:00 horas, y la del barrio de Canillas, que está previsto que salga desde la ermita de la parroquia de Canillas a las 20:30 horas, con el Cristo de la Salud y la Virgen de la Soledad. Sede: Basílica de Jesús de Medinaceli. Plaza de Jesús, 2. Hora: 19 horas. Itinerario: Basílica de Jesús de Medinaceli (plaza de Jesús, 2), calle Duque de Medinaceli, plaza de las Cortes, Carrera de San Jerónimo, plaza de Canalejas, calle Sevilla, calle Alcalá (encuentro con Nuestra Señora de la Soledad y Desamparo en la calle Alcalá, 25), plaza Cibeles, Paseo del Prado, plaza de Neptuno, Carrera de San Jerónimo, plaza de las Cortes, calle Duque de Medinaceli y plaza de Jesús para acceder a la basílica de Jesús de Medinaceli. Sede: Parroquia de Santa Cruz. Calle Atocha, 6. Hora: 20:30 horas. Itinerario: Iglesia de Santa Cruz, calle Atocha, plaza de la Provincia, calle Esparteros, calle Mayor, calle Ciudad Rodrigo, plaza Mayor, calle Gerona, plaza de la Provincia, calle Atocha e iglesia de Santa Cruz. Sede: Parroquia de Santa Cruz. Calle Atocha, 6. Hora: 19:00 horas. Itinerario: Calle Atocha, plaza Provincia, calle Gerona, Plaza Mayor, calle Toledo, calle Latoneros, calle Cuchilleros, calle Maestro Villa, plaza Conde de Barajas, calle Conde de Miranda, plaza Conde de Miranda (Estacion de penitencia a las 20:30 horas en el Monasterio de las RR. MM. Jerónimas del Corpus Christi – Las Carboneras), calle Codo, plaza de la Villa (encuentro a las 21:00 horas con el Santísimo Cristo de la Fe – Cristo de los Alabarderos), calle Mayor, calle Ciudad Rodrigo, Plaza Mayor, calle Gerona, plaza Provincia y calle Atocha. Sede: Colegio Calasancio de los PP. Escolapios. Calle General Díaz Portier, 5. Hora: 19:30 horas. Itinerario: Parroquia de San Sebastián (calle San Sebastián, s/n), calle Atocha, plaza de la Provincia, calle Imperial, calle Toledo, calle de los Tintoreros, calle de Cuchilleros, calle Maestro Villa, calle Conde de Miranda, plaza del Conde de Barajas, calle de la Pasa, calle Conde de Miranda, calle Mayor, calle Ciudad Rodrigo, plaza Mayor, calle de Gerona, plaza de la Provincia, calle de la Bolsa, plaza del Ángel y parroquia de San Sebastián. Sede: Catedral de las Fuerzas Armadas de España. Calle Sacramento, 11. Hora: 19:00 horas. Itinerario: Palacio Real por la Puerta del Príncipe, plaza de Oriente, calle Bailén, calle Mayor, calle Sacramento, plaza del Cordón, calle Cordón, plaza de la Villa, calle Mayor, calle Ciudad Rodrigo, plaza Mayor, calle Sal, calle Postas, calle San Cristóbal, calle Mayor, calle Sacramento e iglesia catedral de las Fuerzas Armadas. Sede: Parroquia de San Andrés Apóstol, Villaverde Alto, Calle Oxígeno 15. Hora: 20:00 horas. Itinerario: Parroquia de San Andrés Apóstol, calle Oxígeno, calle Doctor Pérez Domínguez, plaza de Ágata (encuentro entre la Virgen de la Soledad y el Cristo de la Misericordia), avenida Espinela, calle Parvillas Altas, avenida Real de Pinto, calle Oxígeno, parroquia de San Andrés. Sede: Parroquia de Santa Cristina, Paseo de Extremadura, 32. Hora: 18:45 horas. Itinerario: Parroquia de Santa Cristina (paseo de Extremadura, 32), calle Caramuel y calle Jaime Vera para acceder a la parroquia de Santa Margarita. Sede: Parroquia San Sebastián Mártir – Carabanchel. Plaza de la Parroquia, 1. Hora: 21:00 horas. Itinerario: Plaza de la Parroquia, plaza de Carabanchel, calle Blasón, calle Francisco Romero, calle General Ricardos, calle Eugenia de Montijo, calle Monseñor Óscar Romero y plaza de la Parroquia. Sede: Parroquia San Pedro Apóstol – Barajas. Calle Concejal Tomás Serrano Guío, 2. Hora: 19:00 horas. Itinerario: Parroquia de San Pedro Apóstol, Calle Concejal Tomás Serrano Guío, calle Canal de Suez, calle Saturno, avenida General, plaza Mayor y parroquia de San Pedro Apóstol. Sede: Parroquia Santa Paula. Ctra. Canillas, 115 B. Hora: 20:30 horas. Itinerario: Desde la Ermita de San Blas de Canillas, C. Montalbos, 41, 28043 Madrid. Hasta el Cementerio de Canillas. C. de Silvano, 28043 Madrid. Ermita de San Blas de Canillas, calle Montalbos, calle Sta. Francisca Javier Cabrini, calle de las Sicélidas, calle de Alcorisa, calle de Alcorisa, calle de Alcorisa y calle de Silvano, hasta el Cementerio de Canillas.      
#####
Procesiones Religion Semana Santa