https://www.larazon.es/madrid/20220412/oxt7vy3ynnazlpz5doizhrbmli.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
12-04-2022
#####
Detenida en Barajas una mujer que escondía cocaína en paquetes de galletas
#####
La sospechosa acababa de aterrizar de un vuelo procedente de Santo Domingo
#####
Cuatro kilos de cocaína ocultos en paquetes de galletas de chocolate. Este fue el hallazgo que realizaron, la semana pasada, agentes de la Policía Nacional pertenecientes al grupo de estupefacientes del aeropuerto Adolfo Suárez Madrid Barajas.  Las alarmas saltaron en el control de seguridad de los pasajeros procedentes de un vuelo de Santo Domingo, en República Dominicana. La actitud de una pasajera, y las consecuentes sospechas entre los agentes de que pudiera ocultar sustancias estupefacientes, provocaron que se revisara su equipaje de mano.  En el interior encontraron  varios paquetes de galletas de chocolate. Al abrir su interior, los policías encontraron varias bolsas de plásticos que contenían una sustancia de color blanco. La prueba de drogas determinó que se trataba de cocaína. La mujer cargaba con un total de 3,97 kilos de cocaína, por lo que fue detenida acusada de un delito contra la salud pública.       
#####
Drogas Aeropuertos Barajas