https://www.larazon.es/madrid/20220409/bqal33wk6zcznkqtf5luljjxmi.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
09-04-2022
#####
Las seis áreas de Madrid que serán peatonales durante la Semana Santa
#####
Están ubicadas en los distritos Salamanca y Centro en el entorno de las iglesias más concurridas. En Centro durante los días 14,15,16 y 17 de 11:00h a 21:00h y en Salamanca el día 14.
#####
El área de Medio Ambiente y Movilidad, tal y como hizo el año pasado, ha restringido el tráfico los cuatro días festivos de Semana Santa (desde el Viernes Santo hasta Domingo de Resurrección). El objetivo es garantizar una circulación peatonal cómoda y segura alrededor de las iglesias más frecuentadas de la capital. Las iglesias son las siguientes: Catedral del Sacramento, Basílica Pontificia de San Miguel, Iglesia de San Andrés Apóstol, Iglesia de San Pedro el Viejo, Colegiata de San Isidro, Iglesia de San Ildefonso, Iglesia del Santísimo Cristo de la Fe, Basílica de Jesús de Medinaceli y Capilla del Divino Cautivo de los Padres Escolapios. 1. Área de calle Sacramento/calle Mayor Donde comprende la Catedral de las Fuerzas Armadas y la Basílica Pontificia de San Miguel. Los cortes se producirán entre las calles San Justo y Segovia. Las vías y las plazas afectadas son las siguientes: calles Traviesa, Toledo y Conde de Miranda; plaza Conde de Barajas; calles Sacramento y la Sal; plaza de Puerta Cerrada; calles de Gómez Mora y Duque de Nájera; plaza de la Villa; calles de Botoneras, Cuchillero, de Madrid, y del Codo; plaza de San Miguel; calles Gerona, del Rollo, de Puñonrostro, Ciudad Rodrigo y del Cordón; plaza Mayor; calle de la Pasa; pasadizo del Panecillo, calle de Maestro Villa, y plaza del Conde de Miranda. 2. Área de calle Bailén/Cava Baja Allí se encuentra la Parroquia de San Andrés Apóstol. Las vías y plazas dedicadas íntegramente al peatón serán: Alamillo, travesía del Nuncio, Petril de Santisteban, calle de la Moreira, plaza de la Paja, plaza Puerta de Moros, calle de los Caños Viejos; plazas del Alamillo y del Humilladero; calles de los Mancebos y Yeseros; plazas de San Andrés y del Granado; calle de la Redondilla; plaza de los Carros; calle del Granado, del Príncipe de Anglona y de Alfonso VI, la Travesía del Almendro, la calle San Isidro Labrador y la calle de Las Aguas. 3. Área de calle Fuencarral/calle de la Madera El epicentro es la Iglesia de San Ildefonso. Los cortes perimetrales afectarán a las siguientes calles: Don Felipe, Madera, Fuencarral, Santa Bárbara y San Joaquín; así como la confluencia entre las calles Molino del Viento y El Escorial. Por su parte, la plaza de San Ildefonso estará completamente peatonalizada. 4. Área de calle Atocha/calle del Gobernador Corresponde a la Iglesia del Santísimo Cristo de la Fe, en Atocha, 87. Las zonas cortadas parten de la calle de Moratín hasta la calle Atocha. Como consecuencia, la línea diurna 002 de la EMT se desviará hacia la cabecera de Puerta de Toledo. 5. Área de calle Paseo del Prado/calle de Jesús Ubicada en la Basílica de Jesús de Medinaceli. Habrá un total de cinco cortes de tráfico entre las calles Lope de Vega y paseo del Prado; plaza de la Platería de Martínez (entrada por calle Huertas) y el paseo del Prado; calle Huertas con Costanilla de los Desamparados; calle Jesús con calle de Moratín, y calle Lope de Vega con Costanilla de Las Trinitarias. El lugar público afectado será la plaza de Jesús y se peatonalizará una vía por completo. 6. Área de calle Conde de Peñalver/calle de Díaz Porlier Pertenece al entorno de la Capilla del Divino Cautivo Padres Escalopios. Sin embargo, los cortes perimetrales solo tendrán lugar el día 14 de 11:00 a 21:00 horas. Todo el perímetro está formado por las calles Conde de Peñalver, Padilla, General Pardiñas y Ortega y Gasset. Tal y como ha informado la Comunidad, un total de 36 dispositivos del cuerpo de Agentes de Movilidad llevarán a cabo estos cambios sobre las zonas peatonales de la ciudad, junto con el personal ordinario ya establecido para esos días. También se solicitarán efectivos de la Policía Municipal para cubrir las procesiones.      
#####
Semana Santa Madrid Movilidad