https://www.larazon.es/madrid/20220414/xfr3i2ivsnefddbhnitm2lm3vm.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
14-04-2022
#####
Guía para seguir las cinco procesiones de este Jueves Santo en Madrid: horario y recorrido
#####
Llega hoy uno de los días grandes de la Semana Santa madrileña. El momento central con las procesiones del Gran Poder y la Macarena, Jesús el Pobre y El Divino Cautivo
#####
El Jueves Santo es el momento central de la Semana Santa, pues es cuando se recuerda la pasión, muerte y resurrección de Jesús. Entre las procesiones programadas para hoy, está la del Gran Poder y Macarena. Esta comenzará a las 20:00 horas en la Real colegiata de San Isidro, Calle Toledo, 37. La procesión El Divino Cautivo comenzará a las 19:00 horas en el colegio Calasancio (calle General Díaz Porlier, 58). El Pobre y Dulce Nombre saldrá desde la Iglesia de San Pedro El Viejo a las 19:00 horas. El Vía crucis Procesional de Carabanchel saldrá a las 21:00 horas desde la plaza de la parroquia. Villaverde celebrará también hoy la procesión del Nazareno y Santísima Virgen de la Soledad, que comenzará su tránsito en la Parroquia de San Andrés Apóstol (Calle Oxígeno, 15), a las 20:00 horas. Sede: Real colegiata de San Isidro, Calle Toledo, 37. Hora: 20 horas. Imágenes: Nuestro Padre Jesús del Gran Poder (1942) y María Santísima de la Esperanza Macarena (1958). Itinerario: Real colegiata de San Isidro, calle Colegiata, calle Duque de Rivas, calle Concepción Jerónima, plaza de Segovia la Nueva, plaza de Puerta Cerrada, calle San Justo, palacio episcopal, calle Cordón, plaza de la Villa, calle Señores de Luzón, plaza y plazuela de Santiago, calle de Santiago, calle de los Milaneses, plaza de San Miguel, calle del Conde de Miranda, plazuela del Conde de Miranda (con estación de Penitencia en el monasterio del Corpus Christi), Conde de Miranda, plaza del Conde de Barajas, calle Maestro Villa, calle Cava de San Miguel, calle Bringas, calle Ciudad Rodrigo, plaza Mayor, calle Gerona, plaza de las Provincias, calle del Salvador, calle Concepción Jerónima, y calle Toledo hasta la colegiata de San Isidro. Sede: Colegio Calasancio de los PP. Escolapios. Calle General Díaz Porlier, 58. Hora: 19 horas. Imágenes: Nuestro Padre Jesús el Divino Cautivo (1944). Itinerario: Colegio Calasancio (calle General Díaz Porlier, 58), calle José Ortega y Gasset, calle Conde de Peñalver, calle Juan Bravo (con estación de Penitencia en la parroquia de Nuestra Señora del Pilar), calle Príncipe de Vergara, calle Ramón de la Cruz, calle Conde de Peñalver (con estación de Penitencia en la parroquia de Nuestra Señora del Rosario de Filipinas) y calle José Ortega y Gasset, de vuelta al colegio Calasancio. Sede: Iglesia de San Pedro El Viejo. C/ Nuncio, nº 14. Hora: 19 horas. Imágenes: Nuestro Padre Jesús Nazareno El Pobre (siglo XVIII) y María Santísima del Dulce Nombre en su Soledad (1999). Itinerario: Salida de la iglesia de San Pedro El Viejo (calle del Nuncio, 14), calle del Nuncio, plaza de Puerta Cerrada, calle de San Justo, calle Sacramen- to, plaza del Cordón, calle del Cordón, plaza de la Villa, calle Mayor, calle de Ciudad Rodrigo, plaza Mayor, calle Toledo, calle de la Cava Alta, calle de Grafal, calle San Bruno, calle de la Cava Baja, plaza de Puerta Cerrada y calle del Nuncio, de vuelta a la iglesia de San Pedro El Viejo. Sede: Parroquia San Sebastián Mártir–Carabanchel. Plaza de la Parroquia, 1. Hora: 21 horas. Imágenes: Santísimo Cristo de la Misericordia y el Perdón. Itinerario: Plaza de la Parroquia, plaza de Carabanchel, calle Antonio Antoranz, calle Eugenia de Montijo, calle Monseñor Óscar Romero y plaza de la Parroquia. Sede: Parroquia de San Andrés Apóstol, Villaverde Alto, Calle Oxígeno 15. Hora: 20 horas. Imágenes: Jesús amarrado a la columna, Jesús Nazareno y Virgen de la Soledad. Itinerario: Parroquia de San Andrés Apóstol, calle Oxígeno, calle Doctor Pérez Domínguez, plaza de Ágata, avenida Espinela, calle Parvillas Altas, avenida Real de Pinto, calle Oxígeno, parroquia de San Andrés.      
#####
Procesiones Religion Semana Santa