https://www.larazon.es/madrid/20220402/dubewyvdzrhtth7rafcl6flx64.html
#####
LaRazon
#####
barajas
#####
02-04-2022
#####
Tragedia en Barajas: el accidente del niño que fue atropellado tras caer de un carro portaequipajes
#####
La familia procedía de Mauritania y estaba de paso en Madrid. La conductora del autobús y la madre y la abuela del niño necesitaron asistencia psicológica, que se encontraban en estado de «shock»
#####
Un lugar que habitualmente vinculamos con noticias alegres, como los reencuentros después de meses y años de distancia, el inicio de viajes largamente esperados o como punto de partida de sueños laborales y personales, se convirtió ayer en el escenario de una enorme tragedia. Como cualquiera que implica la muerte de un niño de tres años. Ocurrió en la tarde de este viernes. Un menor de tres años perdió la vida atropellado por un autobús de la red municipal de transportes en el acceso de llegadas de la Terminal 4 del Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas, tal y como informó Emergencias Madrid. El menor iba sentado encima de unas maletas sobre un carro portaequipajes junto a su madre y su abuela, todos de nacionalidad mauritana, cuando, por causas que se investigan, se precipitó a la carretera al paso del autobús, falleciendo en el acto. El accidente ocurrió exactamente a las dos y media de la tarde en el vial de autobuses del área de llegadas de la Terminal 4 del aeropuerto, a donde había llegado la familia. Un equipo médico y un psicólogo de @SAMUR_PC han atendido a la madre y a la abuela así como a la conductora de @EMTmadrid. @SamurSocialMAD le ha facilitado a la familia un alojamiento de emergencia ya que están de paso en #Madrid. @policiademadrid realiza el atestado. pic.twitter.com/zEhwIWs0jo En un momento dado el menor cayó a la calzada, cerca de la parada en la que iba a recoger pasajeros el autobús de la línea 200 de la Empresa Municipal de Transportes de Madrid, que atropelló al pequeño. Los sanitarios de Samur-Protección Civil se desplazaron rápidamente al lugar pero no pudieron hacer nada por la vida del menor. Un psicólogo de este servicio tuvo que atender a la conductora del autobús con una crisis de ansiedad, así como a la madre y a la abuela del niño, que se encontraban en estado de «shock». La familia procedía de Mauritania y estaba de paso en Madrid, por lo que Samur Social les ofreció un alojamiento temporal mientras esperan la llegada de otros familiares. La Policía Municipal se encarga de investigar las causas del accidente.      
#####
Madrid Barajas Sucesos